---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Najhorší programátor, akého poznám](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Príspevok na blogu Dana Northa sa zaoberá komplexnou problematikou merania produktivity vývojárov a zdôrazňuje zásadný posun perspektívy z individuálneho plnenia úloh na kumulatívny vplyv na podnikanie.
- V príspevku sa uvádza príbeh Tima Mackinnona, programátora, ktorý neustále dosahoval horšie výsledky v tradičných ukazovateľoch produktivity, pretože sa zameriaval skôr na skupinové riešenie problémov ako na samostatné úlohy.
- Napriek nátlaku manažérov, aby Tima vyhodili, North obhajoval jeho kľúčovú úlohu pri zvyšovaní efektívnosti a produktivity celého tímu a zdôrazňoval, že produktivita by sa mala merať hmatateľným obchodným vplyvom v komplexných systémoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- Príspevok sa zaoberá dôležitými témami v oblasti vývoja softvéru, ako je zdieľanie znalostí, zvládanie kritiky a kancelárskej politiky a pochopenie toho, ako môže vnímanie ovplyvniť kariérny postup.
- Hovorí sa v nej o konkrétnych úlohách a metodikách v odvetví vrátane Scrumu na riadenie projektov a úlohách juniorských/seniorských inžinierov, technických vedúcich, vlastníkov produktov a produktových manažérov.
- Článok tiež zdôrazňuje dôležitosť efektívnej komunikácie a spolupráce a vytvára priaznivé pracovné prostredie. Rozoberá zložitosti firemnej politiky, klady a zápory odborovej organizácie a výzvy spojené s prispievaním do kódu.

## [Spoločnosti pripravujúce dane: 90 miliónov dolárov na lobovanie proti bezplatnému podávaniu daňových priznaní](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Popredné spoločnosti zaoberajúce sa prípravou daní, ako napríklad Intuit, vlastník TurboTax, a H&R Block, sú pod drobnohľadom, pretože lobujú proti bezplatnému, štátom riadenému systému podávania daňových priznaní.
- Tieto spoločnosti od roku 2003 spoločne vynaložili viac ako 90 miliónov dolárov na lobovanie, aby zabránili daňovému úradu vo vývoji vlastného softvéru na prípravu daní.
- V decembri 2019 bola na základe dodatku k memorandu o porozumení Aliancie pre bezplatné podávanie daňových priznaní táto prekážka odstránená, čo IRS umožnilo stanoviť plány na bezplatné podávanie daňových priznaní v roku 2024. Viacerí demokrati v Kongrese vyzvali na vyšetrovanie lobistických snáh odvetvia daňových príprav.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Americké spoločnosti zaoberajúce sa prípravou daní vynaložili 90 miliónov dolárov na lobovanie proti možnosti bezplatného podávania daňových priznaní, čo vyvolalo diskusiu o zložitosti daňových systémov a úlohe spoločností zaoberajúcich sa prípravou daní.
- Diskutuje sa o vplyve lobistických síl, najmä spoločností ako Intuit, a o možnosti narušenia odvetvia, ako aj o potenciálnych výhodách vládou riadeného systému podávania daňových priznaní.
- Venuje sa aj témam, ako je návrh na znárodnenie firiem na prípravu daní, dôsledky zjednodušenia daňového zákona a význam a vplyv rozhodnutia Najvyššieho súdu v prípade Roe v. Wade.

## [PSA: Nezakladajte svoje podnikanie na Discorde.7-ročný účet zakázaný za zverejňovanie ASN](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Autor zdôrazňuje ich nepriaznivú interakciu s Discordom a prezrádza, že ich 7 rokov starý účet bol náhle zablokovaný pre drobnú chybu.
- Predchádzajúce problémy s Discordom zahŕňali problematické hrozby vymazania autorovho servera kvôli neplnoletému účastníkovi.
- Vzhľadom na tieto skúsenosti autor odporúča obozretnosť pri zvažovaní založenia podniku na portáli Discord.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Diskusia poukazuje na nevýhody a potenciálne nebezpečenstvá využívania služby Discord na obchodné operácie, ktoré sa týkajú zákazov účtov, politiky moderovania a nedostatočnej podpory.
- Účastníci naliehajú na potrebu alternatívnych platforiem a záložných stratégií a zdôrazňujú riziká spojené so závislosťou od platforiem tretích strán.
- Jednohlasne sa zhodli na tom, že výhradné spoliehanie sa na službu Discord predstavuje značné obchodné riziko.

## [Tesla a Rivian predvádzajú falošnú podporu "práva na opravu](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Spoločnosti Tesla a Rivian sú pod paľbou kritiky za to, že zdanlivo obhajujú hnutie "právo na opravu" bez toho, aby sa zaviazali k novým významným zákonom.
- Obe spoločnosti boli kritizované za to, že opravy vozidiel sú nákladné a nepohodlné.
- V texte sa spomínajú aj rôzne ďalšie témy súvisiace s technológiami vrátane kontroly kvality spoločnosti Valve/Steam, epizód podcastov, vypnutia programu spoločnosti Google, pixelových telefónov a právnych otázok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Diskusia sa zameriava na hnutie za právo na opravu a zložitosť opravy elektrických vozidiel, konkrétne vozidiel Tesla. Zdôrazňujú sa otázky, ako je praktickosť prestavby starších vozidiel na elektrické pomocou súprav, výrobcovia komplikujúci opravy prostredníctvom neštandardných komponentov a softvéru.
- Medzi ďalšie diskutované témy patrí dostupnosť opravárenskej dokumentácie a dielov pre elektrické vozidlá (EV), obmedzenia EV pri štartovaní iných vozidiel a užitočnosť solárnych striech a vymeniteľných batérií.
- Účastníci majú na riešenie rôzne názory; zatiaľ čo niektorí obhajujú právne predpisy o práve na opravu, iní sa domnievajú, že úlohu možno uľahčiť pochopením a opravou komponentov bez architektonických schém.

## [O remesle](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Autor sa zamýšľa nad vplyvom praktického prístupu svojho starého otca k remeslu a dáva ho do kontrastu s vnímanou exkluzivitou a elitárstvom v odvetví softvérového inžinierstva.
- Autor presadzuje koncepciu, že všetka práca je kvalifikovaná práca, a presadzuje názor, že remeslo by malo uprednostňovať inkluzívnosť a oceňovať úsilie, pričom uvádza osobnú epizódu, keď sa cítil vylúčený z makerspace.
- Autor vníma remeslo ako prostriedok komunikácie, spolupráce a tvorby, a nie ako nástroj na posudzovanie alebo zbraň, čo naznačuje potrebu pohľadu ich starého otca na zlepšenie tímového prostredia a pracovných priestorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Príspevok zdôrazňuje pocit "outsidera" v odvetví softvérového inžinierstva, zdôrazňuje potrebu inklúzie a oslavuje neočakávané úspechy takýchto "outsiderov".
- Prináša pojem "oprava" a zdôrazňuje význam remeselnej zručnosti a hrdosti na svoju prácu.
- Článok sa zaoberá vzťahom medzi remeslom, kvalitou a používaním počítačov v priemysle a naznačuje vplyv remeselnej zručnosti na kvalitu softvéru.

## [Rekurzívne sumarizovanie umožňuje dlhodobú dialógovú pamäť v LLM](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- V článku sa navrhuje stratégia na zlepšenie dlhodobej pamäte v dialógových systémoch s otvorenou doménou prostredníctvom rekurzívneho vytvárania súhrnov alebo pamäte pomocou veľkých jazykových modelov (LLM).
- Táto metóda podporuje LLM, aby si zachovali a vybavili menšie dialógové kontexty a následne vytvorili novú pamäť s využitím predchádzajúcej pamäte a následných kontextov.
- Experimenty preukázali konzistentnejšie odpovede v konverzáciách s dlhým kontextom, ktoré boli vytvorené touto metódou. Autori plánujú neskôr zverejniť kód a skripty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Diskusia sa zameriava na obmedzenia a možnosti jazykových modelov, predovšetkým na ich kompetenciu v oblasti argumentácie a matematických úloh.
- Diskusia zahŕňa možnosti modelov umelej inteligencie a spochybňuje potrebu špecifických nástrojov alebo systémov na zlepšenie výkonnosti.
- Bola spomenutá aj úloha dlhodobej pamäte v konverzačných systémoch umelej inteligencie a účinnosť rekurzívnych metód sumarizácie, ako aj alternatívne stratégie a prevládajúce implementácie.

## [Zrkadlil som celý kód z PyPI na GitHub a analyzoval ho](https://py-code.org/stats)

- Autor vyvinul automatizovaný systém na zrkadlenie všetkého kódu z PyPI do Githubu, čo uľahčuje skenovanie balíkov v reálnom čase, vyhľadávanie a indexovanie a komplexnú jazykovú analýzu.
- Táto iniciatíva umožňuje každému stiahnuť a zhodnotiť všetky kódy, ktoré boli kedy zverejnené na PyPI, v krátkom čase.
- Táto inovácia má používateľom umožniť využívať korpus kódu Pythonu na rôzne nové aplikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Autor preskúmal kód z PyPI, repozitára pre softvérové balíky Pythonu, ktorý sa zrkadlí na GitHube, a poukázal na rýchly rast, ktorý v priebehu 8 rokov predpovedá viac balíkov ako ľudí.
- Prieskum poskytol informácie o používaní jazyka Python, povereniach vložených do kódu a rôznych ďalších aspektoch, ako je zložitosť analýzy údajov, archivácia kódu a popularita funkcií jazyka.
- Autor tiež diskutoval o problémoch s PyPI, ako je frustrácia z vytvárania účtov, hľadanie balíkov a problémy s licenciami, najmä s používaním bez licencie spoločnosti Microsoft.

## [Výzva na predpovedanie spôsobilosti GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Zvýraznený tón príspevku sa točí okolo hry, ktorej cieľom je zmerať výkon pokročilého jazykového modelu GPT-4 pri odpovedaní na otázku týkajúcu sa hlavného mesta Francúzska.
- Autor tvrdí, že jednotlivci často špekulujú o možnostiach jazykových modelov bez toho, aby správne pochopili ich skutočný potenciál.
- Čitatelia sú vyzvaní, aby si overili svoje vlastné predikčné schopnosti, čo znamená výzvu na overenie a zlepšenie prevládajúcich predpokladov o jazykových modeloch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Hlavným cieľom článku je posúdiť a predpovedať schopnosti jazykového modelu GPT-4, pokiaľ ide o presné odpovede na otázky.
- Účastníci kritizujú bodovací rámec používaný na hodnotenie jazykových modelov ako GPT-4, diskutujú o jeho obmedzeniach a navrhujú alternatívne metódy hodnotenia.
- Účastníci sa tiež zaoberajú povahou inteligencie v modeloch ako GPT-4 a ChatGPT, pričom kladú dôraz na úlohu štatistického spracovania, a na konkrétnych príkladoch reflektujú svoje skúsenosti.

## [Ako napísať "blimpy" v Emacse [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Autor sa delí o množstvo techník na efektívne písanie slova "Blimpy" v Emacse, populárnom prispôsobiteľnom textovom editore.
- Medzi diskutované metódy patrí kopírovanie a vkladanie blokov kódu, používanie konfiguračných tipov a používanie špeciálnych režimov a príkazov.
- Cieľom tohto príspevku je usmerniť čitateľov, ako rýchlo a efektívne zadávať opakujúce sa slová v Emacse.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Videonávod sa zameriava na jednoduchú úlohu písania "blimpy" v Emacse a demonštruje flexibilitu a možnosti prispôsobenia textového editora.
- Používatelia sa rozchádzajú v názoroch na to, prečo si video získalo popularitu, či je to páka na vytváranie vzťahov a vtipov v komunite, alebo kritika zložitostí technológie.
- Učebnica slúži ako zábavný úvod do systému Emacs a vlastností jeho používateľskej komunity.

## [Po búrke nie je možné dostať sa do Burning Man ani z neho odísť](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Viac ako 70 000 návštevníkov festivalu Burning Man uviazlo na mieste kvôli silnému dažďu, ktorý zmenil oblasť na bahennú jamu, uzavrel bránu a letisko, čím zastavil vstup a výstup.
- Účastníkom odporúčame šetriť zdroje, keďže sa očakáva, že dážď bude pretrvávať až do nedele.
- Nestabilné poveternostné podmienky predstavujú potenciálnu katastrofu, keďže sa predpokladá vysoká pravdepodobnosť pokračujúceho dažďa a búrok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Festival Burning Man v Nevade sa borí s komplikáciami spôsobenými silnými dažďami, ktoré spôsobujú bahno a problémy v doprave. Dostatočné zásoby však zabezpečujú, že nehrozí riziko hladu alebo dehydratácie.
- Existujú obavy v súvislosti s núdzovými lekárskymi situáciami, ale v prípade potreby sú k dispozícii opatrenia na evakuáciu vrtuľníkom. Odporúča sa dodržiavať bezpečnostné opatrenia a zostať v úkryte, aby sa predišlo nehodám a zraneniam.
- Situácia mohla byť prehnaná, čo viedlo k zbytočnému strachu. Názory na popularitu podujatia, dostupnosť zásob a étos sebestačnosti sa rôznia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Najhorší programátor, akého poznám" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Najhor%C5%A1%C3%AD%20program%C3%A1tor%2C%20ak%C3%A9ho%20pozn%C3%A1m&subheading=nede%C4%BEa%203.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
