---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Spoločnosť Microsoft neprestala používateľom systému Windows 11 vnucovať prehliadač Edge](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Predvolené nastavenia webového prehliadača v systéme Windows 11 zostávajú nezmenené napriek tvrdeniam v blogovom príspevku, že Microsoft zohľadní preferencie používateľov.
- Nedorozumenie vyplynulo z nedávneho zoznamu zmien zostavenia Windows 11 Insider preview, čo mnohých viedlo k presvedčeniu, že Microsoft ustúpil regulačným tlakom.
- Hĺbkové testovanie odhalilo, že systém Windows 11 neustále navrhuje prehliadač Microsoft Edge ako predvolený prehliadač, čím nahrádza prehliadač zvolený používateľom. Prvé správy o zmenách boli nesprávne interpretované a široko rozšírené v médiách, pričom spoločnosť Microsoft ich oficiálne nepotvrdila.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Hlavné diskusie sa točia okolo nespokojnosti používateľov s rušivými pokusmi prehliadača Microsoft Edge stať sa predvoleným prehliadačom a obmedzeniami operačného systému Windows.
- Používatelia vyjadrujú obavy z dominancie spoločnosti Google a niektorí dávajú prednosť alternatívnym prehliadačom, ako je Chromium alebo Brave.
- Používatelia spomínajú alternatívne operačné systémy ako Ubuntu, Arch Linux a vlastné distribúcie Windows, pričom diskutujú o rôznych nástrojoch, ako sú Emacs a VSCode.

## [Knightmare: A DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- V článku sa opisuje pád spoločnosti Knight Capital Group, firmy poskytujúcej finančné služby, ktorá skrachovala za menej ako hodinu v dôsledku neúspešného nasadenia svojho automatizovaného obchodného systému.
- Zdôrazňuje nevyhnutnosť plne automatizovaného a opakovateľného nasadenia v oblasti DevOps.
- Zdôrazňuje sa tiež význam správneho riadenia konfigurácie a testovania pri nasadzovaní softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Rozhovor sa zameriava na incident Knightmare z roku 2014, keď zlyhanie DevOps spôsobilo spoločnosti Knight Capital značné finančné straty v dôsledku písania kódu, ktorý nebol spätne kompatibilný, a absencie vypínača.
- Účastníci zdôrazňujú, že na predchádzanie takýmto problémom sú potrebné automatizované systémy, "kill switch" a riadenie rizík, čo poukazuje na význam vzájomnej spolupráce medzi softvérovým a finančným sektorom.
- Dialóg sa zaoberá aj rizikami spojenými s vysokofrekvenčným obchodovaním, následkami chýb pri nasadzovaní a významom správnych rámcov, automatizácie a zodpovednosti vo finančnom sektore.

## [Zem zažila najhorúcejšie 3 mesiace v histórii; bezprecedentné teploty morí a extrémne počasie](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Uplynulé tri mesiace boli na Zemi najteplejšie v histórii, čo kopíruje priebeh klimatických zmien, ktoré spôsobili extrémne výkyvy počasia a bezprecedentné teploty morskej hladiny.
- August 2023 sa stal najteplejším zaznamenaným augustom v histórii, čo prispelo k tomu, že tento rok sa stal druhým najteplejším v histórii, pričom zaostal len za rokom 2016.
- Vedci pripisujú tieto rekordné klimatické podmienky klimatickým zmenám a vyzývajú na urýchlené opatrenia na zabránenie hrozivým environmentálnym dôsledkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Diskusie sa týkajú naliehavosti a potreby opatrení proti zmene klímy, diskutuje sa o možných riešeniach a jej rôznych dôsledkoch vrátane extrémnych poveternostných udalostí, globálneho otepľovania spôsobeného ľudskou činnosťou a možných dôsledkov zmeny klímy.
- Medzi dôležité témy patrí geoinžinierstvo, politické dôsledky, vplyv na poľnohospodárstvo a produkciu potravín a zodpovednosť jednotlivých štátov pri riadení zmeny klímy.
- Diskutuje sa o popieraní klimatických zmien, snahách o znižovanie emisií a celkovo sa prejavuje znepokojenie nad budúcimi dôsledkami klimatických zmien, čo naznačuje rôznorodosť názorov a perspektív.

## [Peredvizhnikov motor: Bezzámkový herný engine napísaný v jazyku C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine je bezzámkový herný engine napísaný v jazyku C++20, navrhnutý na základe modelu aktéra súbežného výpočtu, ktorý umožňuje paralelný vývoj logiky a izoláciu synchronizácie medzi vláknami.
- Engine je odolný voči chybám, zaručuje pretrvávanie aj v prípade, že sú pracovné vlákna zabité, obsahuje algoritmy bez zámkov a je licencovaný pod licenciou GPLV3, ale môže byť licencovaný aj inak, ak to autor povolí.
- V súčasnosti engine podporuje iba Linux a na zostavenie vyžaduje Clang++ 16.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, herný engine bez zámkov napísaný v jazyku C++20, používa jedinečnú techniku benaforu na radenie správ, ktorá zvyšuje úroveň výkonu.
- Kľúčovými bodmi diskusie pri vývoji hry sú konzistentný výkon, synchronizácia medzi viacerými hráčmi, zložitosť súčasného hardvéru a softvéru a obmedzenia Peredvizhnikovho enginu vrátane problémov s ladením a absencie podpory systému Windows.
- Podstatná časť diskusie je venovaná aj rozdielu medzi mobilnými hrami a hrami pre PC/konzoly, pričom sa zdôrazňuje výhoda použitia knižnice, ako je SDL, oproti vrstvám špecifickým pre platformu pri vytváraní herného enginu.

## [Ako Linux NAT ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Autor vykonal experimenty s cieľom pochopiť, ako funguje preklad sieťových adries (NAT) v súvislosti s paketmi ICMP v prostredí Linux.
- Venovali sa štruktúre a mechanike správ ICMP echo a echo reply spolu s implementáciou príkazu "ping" a náhodnosťou výberu jeho identifikátora ICMP.
- Pomocou nástroja bpftrace na sledovanie funkcií jadra autor pozoroval a potvrdil modifikáciu zdrojových a cieľových IP adries v paketoch ICMP v dôsledku procesu NAT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Články sa zaoberajú rôznymi témami súvisiacimi s prekladom sieťových adries (NAT), protokolom IPv6 a používaním funkcie ping pre peer-to-peer siete vrátane toho, ako sa Linux vysporiada s NAT a pingom.
- Diskutuje sa o výhodách, problémoch a obmedzeniach existujúcich konfigurácií NAT a IPv6, ako aj o potenciálnych riešeniach na zlepšenie vzájomnej komunikácie.
- Hoci sa zdá, že existujú rôzne názory a obavy týkajúce sa týchto technológií a ich implementácie, cieľom článkov je poskytnúť komplexný pohľad na túto tému.

## [Zapojil som GPS na bicykli, aby mi počas štrkových pretekov objednal pizzu](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele pripojil GPS svojho bicykla, aby si mohol vopred objednať pizzu z obchodu Casey's General Store počas účasti na pretekoch na štrku pomocou skriptu, ktorý sa aktivoval, keď jeho bicykel opustil geografickú zónu.
- Pri prvom pokuse došlo k falošnému pozitívnemu výsledku, keď sa mu nepodarilo objednať pizzu. Po vylepšení skriptu si však Matt pizzu po pretekoch úspešne objednal.
- Napriek výzvam, ktorým Matt čelil, získal cenné skúsenosti a chce funkciu objednávania pizze využívať aj v budúcich pretekoch. Zdrojový kód projektu je verejne dostupný na GitHube, online hostingovej platforme pre vývoj softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Text sa zameriava na príbeh o cyklistovi, ktorý pripojil GPS svojho bicykla, aby umožnil objednávanie pizze počas pretekov, čo vyvolalo diskusiu o možnom zneužití API služieb na objednávanie jedla, napríklad na pranie špinavých peňazí.
- Diskutuje o ťažkostiach vytrvalostných pretekov, najmä o zásobovaní organizmu palivom, a o hackoch v štýle IFTTT, ktoré používatelia vyvinuli na integráciu objednávania jedla.
- V článku sa tiež spomína trend náhodného blokovania používateľov na webových stránkach, pravdepodobne s cieľom dodržať GDPR alebo znížiť náklady, pričom maloobchodné spoločnosti zavádzajú geografické blokovanie, aby zabránili hrozbám a znížili spotrebu šírky pásma. Za možný dôvod tohto trendu sa označuje bezplatná ochrana DDoS od spoločnosti Cloudflare.

## ["Make" ako generátor statických stránok (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Autor sa delí o svoje pozitívne skúsenosti s používaním generátora statických stránok Karl Bartel Home Projects na tvorbu a hosťovanie webových stránok a zdôrazňuje jeho rýchlosť, jednoduchosť a flexibilitu.
- Diskutujú o rôznych funkciách, ako je pridávanie hlavičiek do súborov HTML, kopírovanie nezmenených súborov a možnosť konverzie obsahu markdown do HTML.
- Navrhujú pohodlné funkcie, ako je lokálne obsluhovanie webu, automatické obnovovanie pri zmenách súborov a nahrávanie priamo na stránky GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Článok sa zaoberá metódami a nástrojmi na vytváranie a správu statických webových stránok vrátane používania súborov Makefile, skriptov shellu a generátorov statických stránok a rozoberá ich výhody a nevýhody.
- Dotýka sa používania nástrojov Nix, Conda a Docker na správu výpočtového prostredia a rozoberá výzvy a silné stránky spojené s týmito nástrojmi.
- Diskutuje sa aj o hodnote osobných blogov, používaní heredocs a kompilátorov HTML na tvorbu webových stránok a obmedzeniach súčasnej webovej technológie, pokiaľ ide o konzistentné štylizovanie na rôznych platformách.

## [Nové odhalenie atentátu na JFK by mohlo zvrátiť teóriu o osamelom strelcovi](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Bývalý agent tajnej služby Paul Landis tvrdí, že v limuzíne prezidenta Kennedyho bola v deň jeho vraždy objavená guľka, čo môže byť v rozpore s teóriou Warrenovej komisie o "osamelom strelcovi".
- Možná prítomnosť ďalšej guľky vyvoláva pochybnosti o oficiálnom popise incidentu a mohla by si vyžiadať prehodnotenie prijatých záverov.
- Ďalšie kľúčové tvrdenie pochádza od špeciálneho agenta Richarda Landisa, ktorý naznačuje, že guľka zostala na nosidlách v nemocnici, čo je v rozpore s tvrdením komisie, že guľka pochádza z nosidiel guvernéra Connallyho.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Diskusia obsahuje prehľad online diskusií o atentáte na JFK a súvisiacich konšpiračných teóriách, pričom témy sa pohybujú od účasti CIA až po dôveryhodnosť správy Warrenovej komisie.
- Platnosť teórie jednej guľky, zatajovanie utajovaných dokumentov a omylnosť ľudskej pamäte slúžia ako kľúčové body diskusie pri hodnotení svedeckých výpovedí.
- Diskurz tiež zdôrazňuje úlohu správania jednotlivcov, dostupnosť videozáznamov a význam týchto teórií v dnešnej politike.

## [Kontrolný zoznam pre starších inžinierov (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Webová stránka ponúka komplexný kontrolný zoznam, ktorý má pomôcť starším inžinierom pri ich kariérnom postupe a úspechu a obsahuje kľúčové úlohy a zásady.
- Zahŕňa rôzne témy, ako je vedenie, postupy pri prijímaní zamestnancov, technológie, vytváranie sietí a pestovanie profesionálnych vzťahov, pričom sa zohľadňujú obchodné aspekty ich úloh.
- Sú vedení k zvládaniu náročných situácií, stanovovaniu pracovných priorít, neustálemu vzdelávaniu, udržiavaniu otvorenej mysle, presadzovaniu zodpovednosti a odrádzaniu od prílišnej komplikovanosti systému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Rozhovory sa týkajú rôznych aspektov úlohy, zodpovednosti a prekážok vedúceho inžiniera, ako je rozhodovanie, mentoring, riadenie ľudí, nejednoznačnosť, komunikácia, riešenie problémov, pochopenie obchodných nuáns a požiadavky na rôzne zručnosti.
- Existujú nezhody v otázke dôležitosti skúseností a rozhodovania založeného na dôkazoch, čo ukazuje, že v tejto oblasti existujú rôzne pohľady.
- Diskusie zdôrazňujú viacrozmerný charakter vedúcich inžinierskych pozícií a potrebu kombinácie technických odborných znalostí, skúseností a efektívnych vodcovských zručností.

## [Rozlúčka s Thien-Thi Nguyenom](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, známy hacker, umelec a spisovateľ, ktorý významne prispel k programom GNU a balíkom slobodného softvéru, žiaľ, zomrel.
- Nguyen bol ocenený za svoju prácu na GNU Emacs, GNU Taler a GNU Go. Bol tiež autorom a správcom rôznych balíkov Emacsu.
- Jeho odchod znamená pre komunitu slobodného softvéru značnú stratu, pretože jeho prínos bol neoceniteľný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, uznávaný člen komunít Emacsu a GNU Guile, bohužiaľ zomrel.
- Jednotlivci z týchto komunít vyjadrujú svoj smútok a zdieľajú spomienky, ktoré sa s ním spájajú.
- Prebiehajú diskusie o jeho prínose prostredníctvom jeho projektov a o jeho významnom vplyve na komunitu.

## [Prečo je oceán slaný? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Slanosť oceánu, ktorá predstavuje približne 3,5 % hmotnosti morskej vody, je spôsobená dažďom, ktorý eroduje horniny na pevnine, čím sa soli a minerály dostávajú do riek a nakoniec do oceánu.
- Najrozšírenejšími iónmi v morskej vode sú chlorid a sodík.
- USGS (United States Geological Survey) a NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) poskytujú ďalšie zdroje informácií o slanosti oceánu a súvisiacich témach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- V diskusiách sa skúmajú rôzne aspekty vysokého obsahu soli v oceáne, ako napríklad hromadenie iónov sodíka a chloridu.
- Témy zahŕňajú funkciu vápnika pri udržiavaní života, možné dôsledky odsoľovania a použitie sodíka a chlóru.
- Ďalšie body diskusie sa týkajú chemického zloženia morskej vody a dôsledkov slanosti oceánov na klímu a morský život.

## [60-riadková verzia Make v knihe Awk](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Autor podrobne opisuje užitočnosť programu Make, nástroja na vytváranie softvérových projektov, a konkrétne sa venuje jeho zjednodušenej verzii vytvorenej pomocou programovacieho jazyka AWK.
- Dôraz sa kladie na pripravované druhé vydanie knihy AWK, ktoré obsahuje podporu CSV a upravenú verziu programu Make.
- Hoci autor uznáva užitočnosť AWK v konkrétnych úlohách, tvrdí, že Python je vhodnejší jazyk pre tento typ programu a poskytuje odkaz na repozitár GitHub, kde sa nachádza zdrojový kód.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Autor sa delí o svoju cestu k vytvoreniu variantu nástroja Make pomocou skriptovacieho jazyka Awk a o neúspešný pokus o úpravu GNU Awk.
- Čitatelia sa zapájajú do diskusií o používaní Awk v porovnaní s inými skriptovacími jazykmi a diskutujú o jeho silných a slabých stránkach.
- Alternatívy ako pawk.py a rp sa spomínajú ako možné nástroje, spolu s konceptom písania jednoriadkových textov v Awk alebo vytvorením zjednodušenejšej verzie jazyka Python ovplyvnenej Awk.

## [Nové Bézierove krivky pre vektorovú grafiku](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Článok sa zaoberá ťažkosťami pri používaní Bézierových kriviek a zdôrazňuje problémy, ako je určenie správneho umiestnenia a dĺžky kontrolných bodov.
- Navrhuje sa matematické riešenie, ktoré využíva lokálne vlastnosti kriviek - polohu, smer a zakrivenie - na riadenie tvaru krivky, čo umožňuje jednoduchšie kreslenie a zarovnávanie; rieši tiež neodmysliteľné problémy, ako je reprezentácia kružníc a zachovanie spojitosti kriviek.
- Článok sa okrem toho zaoberá obmedzeniami a kompromismi tohto navrhovaného riešenia a naznačuje možný budúci vývoj v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Článok sa zaoberá použitím, výhodami a výzvami Bézierových kriviek v grafickom dizajne a animácii.
- Navrhuje alternatívne krivky, ako sú kvadratické Bézierove krivky, a poukazuje na možné obmedzenia Bézierových kriviek, najmä na ich neefektívnosť pri presnom znázorňovaní kružníc.
- V centre pozornosti je prebiehajúca diskusia a skúmanie rôznych metodík týkajúcich sa vektorovej grafiky.

## [Zvyšuje klimatizácia horúčavu v mestách?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Nedávna štúdia naznačuje, že klimatizačné jednotky zvyšujú teploty v meste, pričom odpadové teplo počas horúčav výrazne zvyšuje vonkajšie teploty o viac ako 2 stupne Celzia.
- O klimatizačných zariadeniach sa diskutuje, pretože prispievajú k vlnám horúčav, pretože vypúšťajú horúci vzduch von a spotrebúvajú veľa elektrickej energie, pričom uvoľňujú plyny, ktoré otepľujú planétu.
- Keďže sa predpokladá, že do roku 2050 sa celosvetová spotreba klimatizácie strojnásobí, štúdia odporúča alternatívy, ako je kultivácia zelených plôch, zlepšenie izolácie budov a vzdelávanie ľudí o udržiavaní chladu počas horúčav.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Rozhovor sa dotýka rôznych tém vrátane vplyvu klimatizácie, výhod stromov a solárnych panelov pri regulácii teploty a účinnosti chladičov a reflexných striech.
- Zdôrazňuje sa potreba alternatívnych riešení, ktoré by zohľadňovali viacero faktorov, aby sa dosiahla účinná regulácia teploty a environmentálna udržateľnosť v mestskom kontexte.
- Diskutuje sa o výhodách a nákladoch na solárne zariadenia, vplyve takýchto technológií na mestské tepelné ostrovy, problémoch spojených s preľudnením miest a environmentálnych dôsledkoch výroby potravín a dopravy v mestách.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Projekt RestGPT je rozsiahly jazykový model, ktorý spolupracuje s rozhraniami API RESTful na manipuláciu s reálnymi aplikáciami, ako sú filmové databázy a hudobné prehrávače.
- RestGPT používa plánovací a vykonávací rámec na volanie rozhraní API a analýzu odpovedí.
- Projekt predstavuje RestBench, testovaciu sadu na meranie výkonu RestGPT, a kód, údaje a návody na nastavenie a prevádzku systému sú dostupné pod licenciou open-source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Ústrednou témou diskusie je rozdiel medzi RestGPT a inými jazykovými modelmi, pričom sa uvažuje o ich pochopení a schopnosti riešiť reálne situácie.
- Rozhovor sa zaoberá potenciálom jazykových modelov, ako je ChatGPT, v domácej automatizácii, osobných asistentoch a v DevOps, pričom ich porovnáva s obmedzeniami virtuálnych asistentov, ako je Siri, pokiaľ ide o porozumenie prirodzenému jazyku a kontextu.
- Dôraz sa kladie na potrebu spochybniť monopol spoločnosti NVIDIA v oblasti podpory GPU, čo naznačuje potrebu konkurencie v tejto oblasti. Diskutuje sa aj o používaní techník ChatGPT, Noteable a GOFAI s jazykovými modelmi.

## [Spoločnosť Google už neponúka registrácie nových domén](https://domains.google/)

- Od 7. septembra 2023 spoločnosť Google Domains prestala poskytovať registrácie nových domén.
- Spoločnosť Squarespace získala všetky registrácie domén a zákaznícke účty od spoločnosti Google Domains.
- Existujúci zákazníci služby Google Domains musia svoje domény presunúť do spoločnosti Squarespace.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Spoločnosť Google previedla svoju službu registrácie domén Google Domains na spoločnosť Squarespace. Tento vývoj vyvolal diskusie a vyvolal obavy o stratégiách spoločnosti Google a budúcom rozdelení jej zdrojov.
- Navrhujeme ďalšie možnosti registrátorov domén, ako sú Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech a Gandi. Existujú obavy týkajúce sa novej správy Gandi, zatiaľ čo služba správy domén Cloud DNS od spoločnosti Google Cloud zostáva nedotknutá. Na druhej strane sa uvádzajú obavy o budúcnosť platformy Google Cloud Platform (GCP).
- Tento prechod poukazuje na otázky dôvery, spoľahlivosti a rizík pri spoliehaní sa na jednotlivé spoločnosti v oblasti rôznych služieb. Upozorňuje sa na potrebu zvážiť alternatívnych poskytovateľov a porovnateľnú správu domény spoločnosti Google.

## [Návrh systému pre federálnu vládu](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) je nástroj pre federálnu vládu, ktorý pomáha pri vytváraní prístupných a mobilných vládnych webových stránok.
- Ponúka komponenty, vzory, návrhové tokeny a nástroje na navrhovanie a implementáciu používateľských skúseností.
- USWDS je aktívna komunita s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá ponúka podporu rôznym vládnym agentúram a webovým stránkam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Vláda USA zaviedla americký systém webového dizajnu (USWDS) v snahe modernizovať vládne webové stránky a zlepšiť digitálne služby, čo odráža podobné iniciatívy v iných krajinách.
- Diskusia o úspešnosti týchto projektov sa naďalej rozchádza, pričom hlavné sporné oblasti sa týkajú použiteľnosti, minimalistického dizajnu a hodnoty štandardných systémov a knižníc ikon.
- V súvislosti s používaním licencií public domain a GPL vo vládnych operáciách sa objavujú diskusie, ktoré vyvolávajú obavy a špekulácie o používaní existujúcich systémov ikon a o očakávanej údržbe technológií.

## [Skupina aplikácií s otvoreným zdrojovým kódom pre Android bez reklám a zbytočných povolení](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools je projekt, ktorý obsahuje celý rad základných aplikácií pre Android s otvoreným zdrojovým kódom, bez reklám a s prispôsobiteľnými farbami, ktoré ponúkajú alternatívy k existujúcim aplikáciám pre Android.
- Projekt zahŕňa aplikácie Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro a Simple File Manager Pro.
- Aplikácie si spolu stiahlo viac ako 70 miliónov používateľov a ich priemerné hodnotenie je 4,6, čo znamená vysokú spokojnosť používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s obchodmi s aplikáciami, ktoré ponúkajú aplikácie s reklamami a nákupmi v aplikáciách, a zasadzujú sa za aplikácie bez reklám dostupné za pevnú cenu.
- Vymieňajú si skúsenosti a funkcie rôznych aplikácií na prehliadanie súborov a zvažujú alternatívy, ako sú konzoly Nintendo alebo kurátorské obchody s aplikáciami, ktoré poskytujú čistejší používateľský zážitok.
- Diskusia sa zaoberá aj výzvami a stratégiami monetizácie digitálnych produktov, pričom sa vyjadrila túžba po väčšej transparentnosti a lepších možnostiach podpory tvorcov softvéru bez reklám.

## [Na čo som zmenil názor pri vývoji softvéru](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Autor sa delí o svoje meniace sa názory na témy vývoja softvéru, ako je komentovanie kódu, jednotkové testovanie súkromných metód a používanie integrovaných vývojových prostredí (IDE) a ladiacich programov.
- Autor sa tiež zaoberá výhodami práce na diaľku a využívaním ChatGPT, modelu jazyka umelej inteligencie vyvinutého spoločnosťou OpenAI, na určité úlohy.
- V príspevku sa zdôrazňuje význam spolupráce a otvorenosti novým myšlienkam pri vývoji softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molekula DIM znižuje biofilmy spôsobujúce zubný povlak: štúdia](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Vedci objavili prirodzene sa vyskytujúcu molekulu DIM, ktorá dokáže znížiť množstvo zubného plaku a zubného kazu až o 90 %.
- DIM pôsobí tak, že narúša biofilm baktérií, ktoré spôsobujú zubný kaz, a mohol by sa použiť na zlepšenie produktov ústnej hygieny, ako sú zubné pasty a ústne vody.
- Okrem tohto prelomového objavu v oblasti zubného zdravia sa v článku rozoberajú aj rôzne ďalšie vedecké pokroky a štúdie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Výskumníci objavili molekulu DIM, ktorá dokáže znížiť zubný povlak, čo viedlo k vytvoreniu probiotickej tablety, ktorá súťaží so škodlivými ústnymi baktériami.
- Komercializácii takýchto produktov bráni neistota v súvislosti s ich účinnosťou a obavy z ich dlhodobého pretrvávania.
- Článok sa zaoberá dôvodmi obmedzeného rozšírenia tejto inovácie, skepticizmom voči jej účinnosti, výhodami a nevýhodami postupov a produktov ústnej hygieny a potenciálnym vplyvom stomatologických spoločností na schvaľovanie a propagáciu nových liečebných postupov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Microsoft neprestala používateľom systému Windows 11 vnucovať prehliadač Edge" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Microsoft%20neprestala%20pou%C5%BE%C3%ADvate%C4%BEom%20syst%C3%A9mu%20Windows%2011%20vnucova%C5%A5%20prehliada%C4%8D%20Edge&subheading=pondelok%2011.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
