---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Údaje omylom odhalené výskumníkmi AI spoločnosti Microsoft](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Výskumníci spoločnosti Microsoft v oblasti umelej inteligencie neúmyselne odhalili 38 terabajtov súkromných údajov vrátane záloh, hesiel a správ v dôsledku nesprávnej konfigurácie tokenov SAS (Shared Access Signature).
- Tento incident zdôrazňuje bezpečnostné riziká, ktoré môžu vzniknúť pri správe obrovských objemov tréningových údajov v projektoch umelej inteligencie, najmä vzhľadom na to, že spoločnosť Microsoft nemá centralizovaný spôsob správy týchto tokenov.
- V príspevku sa odporúča používať alternatívne metódy externého zdieľania údajov a uprednostňovať bezpečnosť cloudu pri vývoji umelej inteligencie. Na monitorovanie a zabezpečenie cloudových prostredí sa navrhujú riešenia ako FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) a Wiz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Diskusie zahŕňajú rôzne prvky kybernetickej bezpečnosti vrátane požiadavky na bezpečné serializačné metódy v modeloch umelej inteligencie, významu komplexného penetračného testovania a obáv týkajúcich sa bezpečnostných opatrení Azure.
- Medzi ďalšie témy diskusie patria riziká používania zastaranej technológie, najmä v prípade zariadení NAS, pričom sa zdôrazňuje potreba dôsledných aktualizácií a aktualizácií.
- Šifrovanie a úniky údajov zostávajú naliehavými témami, ktoré upozorňujú na zložitosť správy obrovských objemov údajov, čím sa posilňuje kľúčová úloha ochrany údajov.

## [HyperDX - open-source alternatíva Datadogu pre vývojárov](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX je platforma, ktorá umožňuje používateľom vyhľadávať a korelovať rôzne typy údajov, ako sú logy, stopy, metriky a opakované relácie, na jednom mieste, čím prekonáva obmedzenia súčasných nástrojov.
- Nástroj využíva OpenTelemetry na kreslenie a korelovanie údajov a Clickhouse na nákladovo efektívne ukladanie a efektívne spracovanie dotazov.
- Platforma kladie dôraz na intuitívne prostredie pre vývojárov s funkciami vrátane natívneho rozboru protokolov JSON a jednoduchého vytvárania upozornení. Pre používateľov sú k dispozícii ukážky a možnosti otvoreného zdroja na preskúmanie a spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, open-source alternatíva k Datadogu, poskytuje konsolidované protokoly, stopy, metriky a relácie. Na zhromažďovanie údajov využíva OpenTelemetry a na efektívne vyhľadávanie a nízke náklady na ukladanie Clickhouse.
- Cieľom platformy je ponúknuť bezproblémové prostredie pre vývojárov, odlíšiť sa na trhu, ponúknuť škálovanie prijímania údajov, porovnávacie hodnotenia medzi monitorovacími nástrojmi a ukázať výhody samostatne hostovaných platforiem.
- V príspevku sa diskutovalo o záležitostiach, ako sú predvolené štatistiky pre miner, integrácia so systemd journalctl, kombinácia otvoreného jadra a modelu SaaS a dôležitosť end-to-end logovania na diagnostiku problémov.

## [Apple TV, teraz s väčším rozsahom Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Platforma Tailscale na vytváranie bezpečných sietí je teraz kompatibilná s Apple TV vďaka zavedeniu systému tvOS 17, ktorý umožňuje integráciu Apple TV do siete Tailscale používateľa.
- Medzi funkcie tejto integrácie patrí zabezpečené zdieľanie a streamovanie médií a používanie aplikácie Tailscale pre Apple TV na presmerovanie prevádzky na zabezpečenie väčšieho súkromia a na prístup ku geograficky blokovaným kanálom počas cestovania.
- Apple TV môže fungovať aj ako výstupný uzol v sieti Tailscale, čo používateľom umožňuje smerovať prevádzku cez domáce internetové pripojenie, aj keď nie sú doma.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Tailscale, softvér pre virtuálne súkromné siete (VPN), teraz poskytuje podporu pre Apple TV, ktorá umožňuje fungovať ako výstupný uzol pre iné zariadenia v sieti.
- V diskusiách používateľov sa zdôrazňujú výhody Tailscale, ako je prístup k vzdialeným počítačom, obchádzanie geolokačných obmedzení a umožnenie zdieľania streamovacích služieb.
- Tailscale úspešne umožňuje bezpečné a bezproblémové siete pre celý rad scenárov používania vrátane vzdialeného prístupu k serverom a obchádzania obmedzení týkajúcich sa miesta streamovania. Niektorí používatelia vyjadrili nádej na kompatibilitu Tailscale s ďalšími zariadeniami, ako sú LG TV a Android.

## [Kľúč NSA k zadným vrátkam z aplikácie Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- Článok pojednáva o prítomnosti funkcie zadných dverí s názvom "diferenciálna kryptografia" v exportnej verzii Lotus Notes, ktorá umožňuje NSA získať prístup k zašifrovaným údajom vynútením časti šifrovacieho kľúča.
- Autor reverzným inžinierstvom získal verejný kľúč NSA a zistil, že nesie organizačný názov "MiniTruth" a spoločné meno "Veľký brat", ktoré pripomína totalitný režim z románu Georgea Orwella "1984".
- V texte je uvedený aj nespracovaný modul verejného kľúča a formátované zobrazenie verejného kľúča NSA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Diskusia sa točí okolo aspektov šifrovania, pričom sa zdôrazňuje používanie "zadného kľúča" zo strany NSA v softvéri Lotus-Notes a obmedzenie spoľahlivého šifrovania v tomto období.
- Skúma zraniteľnosti a riziká spojené s Intel ME, bezpečnosť protokolu ACME, ktorý využíva Let's Encrypt, a údajné porušovanie ľudských práv zo strany spravodajských služieb USA.
- Celkovo príspevok zdôrazňuje hlavolamy a obavy spojené so šifrovaním a ochranou súkromia.

## [Presádzanie vyrúbaných lesov rôznorodými sadenicami urýchľuje obnovu](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Štúdia University of Oxford's SE Asia Rainforest Research Partnership zistila, že presádzanie vyrúbaných lesov rôznorodými sadenicami urýchľuje ich obnovu.
- V štúdii sa hodnotilo 125 plôch vo vyťažených tropických lesoch a zistilo sa, že na plochách vysadených rôznorodou zmesou 16 pôvodných druhov drevín došlo k rýchlejšej obnove v porovnaní s plochami s menším počtom druhov.
- Zvýšená biodiverzita vedie k lepšiemu fungovaniu a stabilite ekosystému, pretože rôzne druhy obsadzujú rôzne niky. Táto stratégia obnovy lesa je nevyhnutná pre zachovanie biodiverzity a úsilie o ochranu klímy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- V zhrnutí sa zdôrazňuje úloha rôznorodých sadeníc pri obnove vyťažených lesov, ktoré prispievajú k odolnosti ekosystémov a zmierňujú účinky znížených zrážok a poškodenia hmyzom.
- Preberá diskusie o zachovaní starých lesov kvôli hospodárskym ziskom a používaniu herbicídov pri obhospodarovaní lesov a zároveň o podpore rozmanitých lesov s pôvodnými sadenicami na zvýšenie biodiverzity.
- Diskurz objasňuje vplyvy klimatických zmien na rast lesov, problémy nelegálnej ťažby dreva a úspešné prístupy k zalesňovaniu, ako je metóda Miyawaki a banka semien.

## [Štrajkujúci zamestnanci automobiliek chcú zvýšenie platov o 40 % - rovnakým tempom, akým rástli platy ich generálnych riaditeľov](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Členovia United Auto Workers (UAW) v spoločnostiach Ford, GM a Stellantis iniciovali štrajk po tom, ako sa so spoločnosťami nedohodli na kompenzáciách pre zamestnancov.
- UAW požaduje zvýšenie hodinovej mzdy o 40 % v priebehu štyroch rokov. Tvrdia, že zatiaľ čo zisky automobilových spoločností vzrástli v rokoch 2013 až 2022 o 92 %, zamestnanci z toho úmerne neprofitovali.
- Štrajk, ktorého cieľom je zrušenie stupňov odmeňovania a zvýšenie bezpečnosti na pracovisku, hrozí zastavením činnosti v kľúčových závodoch a môže sa rozšíriť v závislosti od výsledkov rokovaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- V texte sa rozoberá celý rad tém súvisiacich s odmeňovaním generálnych riaditeľov, odmeňovaním zamestnancov, odbormi a dynamikou moci v korporáciách.
- Medzi oblasti, na ktoré sa zameriava, patrí nerovnosť príjmov, úloha a úroveň stresu generálnych riaditeľov, vplyv štrajkov zamestnancov a otázky týkajúce sa rozdelenia bohatstva a alokácie peňazí.
- V diskusiách sa objavujú protichodné názory, ktoré zdôrazňujú zložitosť a rozdielne názory na tieto témy.

## [Polia enum s efektívnou pamäťou v Zigu](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Príspevok na blogu sa zaoberá problémom fragmentácie pamäte v jazyku Rust v dôsledku nutnosti alokovať dostatok miesta pre najväčší variant v poliach enum.
- Autor uvádza metódy na zníženie fragmentácie, ako je prístup štruktúr polí a prístup polí variantov polí, najmä v kontexte kompilátorov a AST (Abstract Syntax Trees).
- Zdôrazňujú sa výhody pamäťovo efektívnych dátových štruktúr Zig v porovnaní s Rustom vrátane schopnosti vykonávať stručné transformácie a možnosti nastavenia bitovej šírky indexu v čase kompilácie pre lepšiu pamäťovú efektivitu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Rozhovor sa zameriava na programovacie jazyky ako Zig, Rust a C++, pričom sa diskutuje o témach od pamäťovo efektívnych polí až po Turingovu úplnosť, typy comptime a pamäťovú bezpečnosť.
- Účastníci preskúmajú vhodnosť, výzvy a úroveň vyspelosti týchto jazykov pre rôzne aplikácie, ako aj ich výhody a nevýhody.
- V diskusii sa zdôrazňuje dôležitosť prijatia jazyka, skúseností vývojárov a kompromisov medzi rôznymi metodikami a prístupmi v programovaní.

## [Mozog nie je cibuľa s malým plazom vo vnútri (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Článok vyvracia v psychológii zaužívaný názor, že vývoj mozgu je spôsobený zvyšovaním jeho zložitosti prostredníctvom prekrývania starších štruktúr ďalšími novými, čo je názor, ktorý neurobiológovia už zdiskreditovali.
- Autori zdôrazňujú, že táto mylná predstava mohla brániť pokroku v tejto oblasti, a zdôrazňujú potrebu správneho pochopenia nervovej evolúcie, aby sa zabránilo skresleniu výskumu a identifikovali medzidruhové korelácie.
- Zhrnutie tiež zdôrazňuje dôležitosť interdisciplinárneho výskumu v oblastiach, ako je impulzívnosť, inhibícia a odklad uspokojenia, a popiera myšlienku, že ľudia majú jedinečné nervové štruktúry spojené so špecifickými kognitívnymi funkciami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- V článku sa kriticky hodnotí model trojjediného mozgu a tvrdí sa, že je príliš zjednodušený a nezobrazuje presne zložitosti evolúcie mozgu.
- Článok zdôrazňuje vzájomné pôsobenie mozgu a tela, význam prehliadaných oblastí mozgu a problémy spojené so zjednodušovaním zložitých vedeckých myšlienok.
- Príspevok sa zaoberá aj obmedzeniami a prekážkami psychológie ako vedy, najmä pokiaľ ide o dôveryhodnosť a spoľahlivosť štúdií v rámci tejto disciplíny.

## [FTC varuje farmaceutické spoločnosti pred fiktívnymi patentovými zoznamami, ktorých cieľom je zdržiavať generické lieky](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Federálna obchodná komisia (FTC) vydala varovanie pre farmaceutické firmy pred falošným zaraďovaním liekov do Oranžovej knihy FDA s cieľom zabrániť konkurencii generických liekov a udržať vysoké ceny.
- FTC dôkladne preskúma nevhodné zoznamy v Orange Book, aby zistila nekalú súťaž a potenciálnu nezákonnú monopolizáciu.
- Boli vyjadrené kritické pripomienky k zodpovednosti farmaceutických firiem a nedostatočným procesom preskúmania, čo poukazuje na širšie obavy v tomto odvetví.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- FTC varovala farmaceutické spoločnosti pred používaním falošných patentových zoznamov s cieľom brániť uvedeniu generických liekov na trh, čo je praktika, ktorá potláča hospodársku súťaž a zachováva exkluzivitu výrobkov.
- Ústrednou témou diskusie je sporná úloha patentov v dostupnosti a tvorbe cien liekov, čo vedie k výzvam na zásadné reformy patentového systému, prísnejšie predpisy, prípadné opatrenia Kongresu a prísne tresty za protisúťažné správanie.
- Diskutuje sa o úlohe regulačných orgánov, ako je FDA, a kladie sa dôraz na vymenovanie Liny Khanovej, pričom sa špekuluje o jej potenciálnom vplyve na riešenie patentových otázok vo farmaceutickom priemysle.

## [Daň z rodného mesta Japonska (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, japonská daňová politika, umožňuje daňovým poplatníkom darovať časť svojej dane z pobytu vybranému mestu alebo prefektúre za daňový úver.
- Systém, ktorý bol pôvodne navrhnutý na zníženie ekonomických rozdielov a podporu väzieb s rodnými mestami, sa zmenil na konkurenčný trh, kde si darcovia môžu vybrať rodné mesto v závislosti od poskytnutých darov alebo služieb.
- Napriek možnej neefektívnosti pri prerozdeľovaní zdrojov popularitu tohto systému podporujú ponukové vojny a online platformy. Je udržateľný a prináša výhody mestám tým, že posilňuje kontakt s ich diaspórou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Článok sa zaoberá mnohými témami, ako je napríklad udržanie talentov vo veľkých mestách, vplyv starých rodičov na starostlivosť o deti a koncepcia dane z rodného mesta, čo poukazuje na zložitosť spoločenských štruktúr.
- Zaoberá sa účinnosťou cirkví pri posilňovaní komunitných väzieb a porovnáva ich s vládnymi výdavkami, pričom sa dotýka fungovania agentúry v demokratickom prostredí.
- V článku sa skúmajú rozdiely medzi vidiekom a mestom a rozdiely v politických príležitostiach, pričom sa poukazuje aj na japonský program Hometown Tax, ktorý predstavuje jedinečný prístup k financovaniu vidieckych oblastí.

## [Ako doslovne vyhľadávať na webe po tom, čo spoločnosť Google zničila funkciu " "?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Nedávna aktualizácia spoločnosti Google zmenila spôsob vyhľadávania, čo vyvolalo nespokojnosť používateľov. Predtým dobre fungujúce funkcie, ako napríklad vyhľadávanie názvu domény v úvodzovkách, teraz poskytujú neoptimálne výsledky.
- Namiesto toho, aby spoločnosť Google neposkytovala žiadne výsledky pre nezhodujúce sa presné vyhľadávania v úvodzovkách, vracia teraz nesúvisiaci obsah, čo frustruje používateľov, ktorí sa na túto funkciu spoliehali.
- Používatelia teraz hľadajú riešenia alebo obídenia tohto problému zmenenej funkcie vyhľadávania v službe Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Používatelia vyjadrujú svoju nespokojnosť s vyhľadávaním Google a vyjadrujú obavy týkajúce sa ochrany súkromia, cielených reklám a odstránenia funkcie presnej zhody.
- Alternatívny vyhľadávač Kagi je chválený pre svoju relevantnosť a prácu bez reklám. Diskutuje sa o funkčnosti vyhľadávača Kagi, pravdepodobnosti jeho prevzatia spoločnosťou Google, výkonnosti lokalizovaného vyhľadávania a viacjazyčnej podpore.
- Používatelia tiež navrhujú DuckDuckGo ako životaschopnú alternatívu a nariekajú nad klesajúcim používaním funkcie doslovného vyhľadávania spoločnosti Google. Hľadajú platformy, ktoré uprednostňujú súkromie údajov, presnosť vyhľadávania a kontrolu používateľa nad údajmi.

## [Americká armáda žiada o pomoc pri hľadaní nezvestného F-35](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Americká armáda pátra po zmiznutej stíhačke F-35 po "nehode" v Južnej Karolíne a žiada verejnosť o pomoc pri pátraní vzhľadom na schopnosť lietadla byť neviditeľným.
- Pilot lietadla sa bezpečne katapultoval, čo znamená, že incident si nevyžiadal žiadne obete na životoch.
- Je pozoruhodné, že to nie je prvý prípad, keď sa lietadlá F-35, ktoré sú súčasťou najdrahšieho zbrojného programu v histórii USA, stali obeťami incidentov, ako sú havárie alebo technické problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Americká armáda hľadá pomoc pri hľadaní zmiznutého lietadla F-35, ako sa uvádza na Hacker News.
- Diskurz na fóre zahŕňa diskusie o dôveryhodnosti spravodajských zdrojov.
- Objavili sa aj pripomienky týkajúce sa načasovania príspevkov.

## [Aktualizácia limitov tvorby titulov KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Vydavateľstvo Kindle Direct Publishing (KDP) zverejnilo aktualizáciu, v ktorej uvádza, že zníži objemové limity na vytváranie nových titulov, aby sa chránilo pred zneužitím.
- Táto zmena bude mať vplyv len na niekoľko vybraných vydavateľov, ktorí budú informovaní a budú mať možnosť požiadať o výnimku.
- Spoločnosť KDP zdôrazňuje, že je potrebné dodržiavať jej usmernenia týkajúce sa obsahu, a zaväzuje sa, že vo svojej činnosti bude uprednostňovať záujmy autorov, vydavateľov a čitateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Diskusia sa sústreďuje na kritiku, ktorá sa vzniesla na spoločnosť Amazon za to, že umožňuje, aby sa jej platforma nasýtila nekvalitnými knihami a falošnými recenziami generovanými umelou inteligenciou, čo môže zavádzať nováčikov v technických oblastiach.
- Názory na riešenia sa rôznia, niektorí zdôrazňujú potrebu kurátorovaného obsahu, iní vyzdvihujú dôležitosť rozmanitosti a diskutuje sa o účinnosti regulačných opatrení spoločnosti Amazon vrátane požiadavky, aby autori deklarovali, či je obsah vytvorený umelou inteligenciou.
- Táto diskusia odráža širšiu diskusiu o úlohe umelej inteligencie v rôznych oblastiach, o potrebe dôveryhodných zdrojov a o požiadavke na proaktívne postupy ochrany spotrebiteľa.

## [Ničitelia mýtov: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Článok sa zaoberá pôvodom a dôveryhodnosťou populárneho príbehu hernej komunity o programátorovi v pôvodnej hre Wing Commander.
- V príbehu sa uvádza, že programátor údajne použil hack na zobrazenie humornej správy vždy, keď sa v hre vyskytla chyba.
- Zistilo sa, že hoci je príbeh čiastočne presný a potvrdil ho hlavný programátor hry, humorná správa sa v hre nezobrazovala podľa rozprávania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Tento príspevok spochybňuje mýtus o skrytej obrazovke výberu úrovne v hre Wing Commander I, o ktorej sa pôvodne predpokladalo, že ide o easter egg.
- V skutočnosti išlo o vlastnú obsluhu pádu, ktorú vyvinuli tvorcovia hry, aby sa vyhli prípadnému oneskoreniu vydania v dôsledku možného odmietnutia zo strany tímu zabezpečenia kvality (QA) spoločnosti Sega.
- Článok ďalej skúma úlohu zabezpečenia kvality pri vývoji hier a hodnotí spoľahlivosť spomienok spojených s videohrami.

## [Niektoré nové úryvky zo Snowdenových dokumentov](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Článok približuje doktorandskú prácu Jacoba Appelbauma, ktorá odhaľuje poznatky zo Snowdenových dokumentov o sabotáži protokolovej bezpečnosti NSA a zasahovaní do zákonných odpočúvacích systémov.
- V článku sa opravujú nesprávne predstavy uvedené v práci o operáciách a sledovaní NSA a vyzýva sa na presnejšie normy v akademických publikáciách.
- Poskytuje tiež podrobnosti o obrannej sieti červených spínačov USA a informuje o farebných kódoch používaných vládou a ozbrojenými silami USA, pričom čerpá údaje z odtajnených alebo verejne dostupných zdrojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- V zhrnutí sa rozoberá niekoľko tém vrátane vládneho dohľadu, slabých miest šifrovacích algoritmov a možnej manipulácie s bezpečnostnými protokolmi, pričom sa výslovne spomína pravdepodobná manipulácia NSA s bezpečnostnými protokolmi a kryptografickými štandardmi.
- Venuje sa zložitým otázkam a nedostatkom spojeným s overovaním podpisov XML a JWT (JSON Web Tokens) a prináša rôzne pohľady na šifrovanie a vládny dohľad.
- Okrem toho sa zaoberá špekuláciami o schopnostiach NSA a možných zadných vrátkach a nakoniec upozorňuje na niektoré kontroverzie a nejasnosti spojené s osobou menom DJB na istej platforme.

## [Paint v systéme Windows získava podporu vrstiev a priehľadnosti](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Spoločnosť Microsoft predstavuje aktualizáciu aplikácie Maľba, ktorá je dostupná pre používateľov programu Windows Insiders a ktorá obsahuje podporu vrstiev a priehľadnosti.
- Táto aktualizácia umožňuje používateľom vytvárať zložitejšie digitálne umenie vrstvením tvarov, textu a obrazových prvkov.
- Aktualizácia tiež uľahčuje otváranie a ukladanie priehľadných súborov PNG, pričom používatelia majú k dispozícii centrum spätnej väzby pre svoje návrhy a pripomienky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Funkcia Microsoft Paint v systéme Windows sa aktualizuje tak, aby obsahovala podporu vrstiev a priehľadnosti, čo používateľov prekvapilo vzhľadom na doterajší zastaraný dojem z aplikácie.
- Osviežená aplikácia kalkulačky vyvolala rôzne reakcie, pričom kritika sa týkala pomalého výkonu a nedostatku funkcií. Okrem toho sa diskutuje o hodnote a výkone aplikácie.
- Zatiaľ čo niektorí používatelia podporujú postupné zlepšovanie funkcií programu Paint, iní odporúčajú preskúmať alternatívne programy. Očakáva sa potenciálna budúca integrácia generovania obrázkov pomocou umelej inteligencie.

## [Anatómia volania rozhrania API Godot](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Článok porovnáva herné enginy Unity a Godot, pričom sa zameriava najmä na výkonnosť volaní API spolu s efektívnosťou využitia pamäte.
- Skúma výkonnosť raycastingu v Godote, ponúka príklady kódu a benchmarky a navrhuje zlepšenia v oblasti správy pamäte a návrhu API.
- Autor naznačuje potenciálne riešenia, ako napríklad kompletné prepracovanie API alebo prípadné použitie jazyka C# namiesto GDScript, pričom zdôrazňuje potrebu zlepšiť tieto aspekty, aby bolo možné účinne konkurovať motorom, ako je Unity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Diskusie sa zameriavajú na výkon herného enginu Godot, skriptovacie jazyky (GDScript a C#) a porovnávajú ho s inými hernými enginmi, ako sú Unity, Unreal a Lumberyard.
- Je tu aktívna kritika a podpora, ktorá poskytuje náhľad na obmedzenia Godota a možnosti jeho vylepšenia.
- Niektorí účastníci navrhli alternatívne herné motory a oblasti, v ktorých by sa Godot mohol zlepšiť.

## [Vaša WiFi vás vidí](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Výskumníci pokročili v technológii, ktorá využíva signály WiFi na zobrazovanie a monitorovanie ľudskej aktivity v interiéri, pričom najnovšie pokroky umožňujú podrobné 2D a 3D zobrazovanie.
- Túto technológiu sprevádzajú značné obavy z možného narušenia súkromia a potenciálneho zneužitia orgánmi alebo spravodajskými službami.
- S rozvojom a rozšírením tejto technológie by sa mohol umožniť rozsiahly dohľad nad jednotlivcami bez ich vedomia alebo súhlasu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- V diskusii sa zdôrazňuje využívanie signálov WiFi na sledovanie bez povolenia alebo vedomia, čo vyvoláva značné obavy týkajúce sa práva na súkromie, zákonnosti a možného zneužitia.
- Účastníci zdôrazňujú význam súkromia a potrebu ochrany pred neoprávneným monitorovaním zo strany vlády.
- Pokroky vrátane funkcie monitorovania cez stenu v rozhovore spolu s metódami na boj proti nežiaducim signálom WiFi.

## [Problémy s domácimi fakturačnými systémami](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- Článok poukazuje na štyri kľúčové problémy s domácimi B2B neobankovými fakturačnými systémami: požiadavky na časté zmeny cien, obavy týkajúce sa škálovateľnosti, problémy so starými plánmi a potreba špecializovaného fakturačného tímu.
- Autor neodporúča vytvárať vlastný fakturačný systém a zdôrazňuje, aby sa na začiatku vývoja zvážili hotové riešenia.
- Ako príklad je uvedený prípad boja spoločnosti Algolia s internou fakturáciou a v závere článku sa zdôrazňuje význam včasného výberu implementácie fakturačného systému, aby sa predišlo problémom so zložitosťou a kompatibilitou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- Článok sa zaoberá dilemou výberu medzi vlastnými vnútropodnikovými fakturačnými systémami a hotovými riešeniami a diskutuje o možných ťažkostiach s možnosťami tretích strán, ktoré podporujú komplexné požiadavky a migračné procesy.
- Zdôrazňuje význam vykonávania analýz vhodnosti pri výbere softvéru a uvádza trend, keď spoločnosti prechádzajú od systémov vytvorených na mieru ku komerčným systémom ERP (Enterprise Resource Planning) z dôvodu obmedzení.
- Dôraz sa kladie na pochopenie zložitostí softvéru finančného účtovníctva, rizík uzamknutia dodávateľa a zložitosti budovania odolného fakturačného systému - to všetko zdôrazňuje potrebu komplexných znalostí fakturačných postupov pre informované rozhodovanie.

## [Unixové shelly už vo všeobecnosti nie sú použiteľné mechanizmy kontroly prístupu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Unixové shelly strácajú svoju účinnosť ako mechanizmy kontroly prístupu v moderných unixových prostrediach, pretože mnohé služby sa pri autentifikácii zameriavajú výlučne na unixové prihlasovacie údaje a neberú do úvahy shell prihlasovacieho zariadenia.
- Overovacie služby často nedokážu rozpoznať shell prihlasovacieho mena, čo spôsobuje problémy pri obmedzovaní prístupu určitých prihlasovacích mien k určitým službám.
- Medzi realizovateľné riešenia patrí zakódovanie prihlasovacieho hesla alebo úplné vylúčenie prihlasovacieho mena zo zdrojov autentifikačných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Diskusie sa zameriavajú predovšetkým na unixové shelly, mechaniku riadenia prístupu, správu hesiel, škálovateľnosť a deautorizáciu v unixových systémoch.
- Používatelia spochybňujú účinnosť shellov v oblasti overovania a kontroly prístupu, navrhujú iné metódy správy hesiel a riešenia škálovateľnosti a diskutujú o zložitostiach deautorizácie používateľov v unixových systémoch.
- Text objasňuje obmedzenia a zraniteľnosti rôznych komponentov Unixu a predkladá pravdepodobné riešenia týchto problémov, pričom ponúka prehľad zložitostí a úvah pri používaní systémov Unix/Linux.

<head>
  <meta property="og:title" content="Údaje omylom odhalené výskumníkmi AI spoločnosti Microsoft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Adaje%20omylom%20odhalen%C3%A9%20v%C3%BDskumn%C3%ADkmi%20AI%20spolo%C4%8Dnosti%20Microsoft&subheading=utorok%2019.%20septembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
