---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal угрожает выходом из ЕС из-за предложения о компромиссе в области конфиденциальности](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Компания Signal решительно выступила против нового предложения, заявив, что скорее покинет рынок ЕС, чем пойдет на компромисс со своими стандартами конфиденциальности.
- Компания утверждает, что предложение заставит их выбирать между соответствием нормам и конфиденциальностью пользователей, что они называют "вином наблюдения в бутылках безопасности".
- Эта позиция подчеркивает приверженность Signal принципам конфиденциальности пользователей и потенциальное влияние изменений в законодательстве на технологические компании, работающие в ЕС.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Компания Signal планирует покинуть рынок ЕС, чтобы поддержать свои стандарты конфиденциальности в ответ на проект постановления, обязывающего сканировать зашифрованный контент на стороне клиента.
- Критики утверждают, что правила нарушают права на частную жизнь, неэффективны против преступников и могут привести к массовой слежке и неправомерному использованию данных, подчеркивая противоречие между безопасностью детей и неприкосновенностью частной жизни.
- В ходе дискуссии особое внимание уделяется проблемам безопасного шифрования, возможному злоупотреблению законами о слежке и этическим последствиям обширной обработки данных, а также подчеркивается необходимость информирования и мобилизации общественности против инвазивных законов.

## [Возрождение качества: Дело об устойчивой мебели и малом бизнесе](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Автор делится опытом ремонта 25-летнего кожаного дивана путем замены подушек через местный бизнес Luxcious за $1100 CAD, вместо того чтобы купить новый, некачественный диван.
- В статье критикуется современный капитализм за продвижение одноразовой, дешевой мебели и подчеркивается важность поддержки небольших семейных предприятий для создания более устойчивой и гуманной экономической модели.
- Автор выступает за политику поддержки таких предприятий, подчеркивая их роль в создании более устойчивой и приятной экономики, а также решая более широкие проблемы, такие как глобализация и экологические проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- В ходе дискуссии малые предприятия противопоставляют персонализированный высококачественный сервис крупным брендам, ориентированным на прибыль, продукцию более низкого качества и запланированное устаревание, которые подрывают культуру ремонта и удобство для потребителей.
- Он критикует крупные компании за введение потребителей в заблуждение, плохое обслуживание клиентов и приоритет роста над качеством, в то время как малые предприятия предлагают устойчивые, адаптируемые решения, но сталкиваются с проблемами масштабируемости.
- В ходе беседы предлагаются такие реформы, как запрет вводящей в заблуждение рекламы, введение налога на выбросы углекислого газа и повышение прозрачности для повышения качества продукции и доверия потребителей.

## [Кембриджский управляемый "третий палец" улучшает функциональность рук у разных пользователей](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Кембриджские исследователи создали управляемый протез "Третий палец", который улучшает функциональность кисти руки, и протестировали его на 596 участниках Летней научной выставки Королевского общества.
- Устройство, управляемое датчиками давления на стопу, оказалось удобным в использовании, и 98% участников успешно манипулировали предметами в течение первой минуты.
- Исследование подчеркивает важность инклюзивности при разработке технологий, показывая, что эффективность работы зависит от возраста, но не от пола или кисти руки, подчеркивая потенциал двигательной аугментации для улучшения качества жизни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- В ходе обсуждения подчеркивается способность мозга приспосабливаться к управлению дополнительными или измененными частями тела, а для иллюстрации этого используются личные анекдоты и сравнения.
- Она опровергает заблуждение о том, что владение навыками является сознательным, подчеркивая подсознательное владение ими в таких видах деятельности, как спорт, и подход, основанный на ограничениях (CLA), в коучинге.
- Среди тем - адаптация человека, расширенное познание, технологические инновации, такие как тактильные устройства, этические проблемы, связанные с технологиями аугментации, и потенциальные эволюционные последствия появления у человека дополнительных частей тела.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Изучение роли Лиспа в разработке игр](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- В блоге Дэвида Томпсона опубликован обзор Spring Lisp Game Jam 2024, на который было прислано рекордное количество игр - 48, причем Guile лидировал по популярности благодаря компилятору Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Томпсон выделяет две модели использования Лиспа в разработке игр: как "глазурь" (слой скриптов) и как "торт" (написание большей части программного обеспечения на Лиспе), рассказывая о различных стеках разработки игр на Лиспе.
- В посте подчеркиваются преимущества использования Lisp для взломостойкости и безопасности памяти, высказывается поддержка дальнейших инноваций в Lisp, особенно в разработке игр, и выражается предпочтение Lisp перед Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- В ходе обсуждения подчеркиваются преимущества интерпретатора s7 Scheme, включая простоту встраивания, лицензирование BSD, пригодность для WebAssembly и музыкальной педагогики.
- Пользователи сравнивают s7 с другими языками, такими как Fennel для мобильной разработки и Janet для игр, а также обсуждают производительность Lisp на современных процессорах и проблемы разработки игр.
- Ностальгические отсылки к классическим играм и шутливая идея объединить "Змейку" и "Тетрис" в "Змейку-Трис" придают разговору легкомысленный оттенок.

## [Новый ректор Университета Саламанки разоблачен в скандале с манипулированием цитатами](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Профессор Хуан Мануэль Корчадо, новый ректор Университета Саламанки, был разоблачен в манипуляциях с академическими цитатами для ложного повышения своего научного авторитета.
- Внутренние сообщения показали, что Корчадо заставлял коллег часто ссылаться на его работы, что приводило к высоким рейтингам на таких платформах, как Google Scholar.
- Издательства проводят расследования или отказываются от его работ, а испанский Комитет по этике научных исследований тщательно изучает его действия, подчеркивая необходимость реформ в академической оценке для предотвращения подобных неэтичных действий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Новый руководитель исторического университета обвиняется в организации картеля цитирования, когда ученые чрезмерно цитируют работы друг друга для повышения показателей, что свидетельствует о системных проблемах в академической культуре.
- В ходе дискуссии подчеркивается, что для осуществления масштабных социальных и политических изменений необходимы различные усилия, такие как журналистика, активизм и политические движения, вместо того чтобы полагаться исключительно на алгоритмические решения.
- Дискуссия подчеркивает сложность проблемы академических нарушений, непрактичность проверки всех цитат и необходимость улучшения показателей, а также ставит под сомнение необходимость получения высшего образования для многих профессий.

## [FMP Notebooks: Интерактивные руководства по основам обработки музыки на языке Python](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- FMP Notebooks - это образовательные ресурсы, разработанные в дополнение к учебнику "Основы обработки музыки" (FMP), предлагающие подробные объяснения и примеры кода на Python для методов поиска музыкальной информации (MIR).
- Организованные по главам, блокноты охватывают такие темы, как анализ Фурье, синхронизация музыки и распознавание аккордов, и доступны как в статическом формате HTML, так и в интерактивном формате Jupyter Notebook.
- Проект, поддерживаемый Мейнардом Мюллером, постоянно обновляется и лицензируется под лицензиями Creative Commons и MIT, что делает его подходящим для студентов, преподавателей и исследователей в области обработки музыки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- В обсуждении представлен список ресурсов для изучения цифровой обработки аудиосигналов (DSP) и машинного обучения (ML), особенно в контексте музыки, но также применимых к речи и звукам окружающей среды.
- Среди основных ресурсов - блокноты на Python с сайта audiolabs-erlangen.de, книга Аллена Дауни "Think DSP" и репозитории Awesome-Audio-DSP, а также такие инструменты, как SonicPi, PyGame, игровой движок Godot, BespokeSynth и Pure Data (PD).
- Такие учебные материалы, как "Теория и техника электронной музыки" и учебники по SuperCollider Элая Филдстила, рекомендуются как начинающим, так и опытным программистам, интересующимся аудио и звукогенерацией.

## [LLM выходят за рамки интернет-обучения, используя индивидуальные и специализированные данные](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Статья Аллена Пайка развеивает миф о том, что большие языковые модели (Large Language Models, LLM) "обучаются только в интернете", подчеркивая, что новые модели используют пользовательские, непубличные данные.
- Для расширения своих возможностей новые LLM используют аннотированные данные, отзывы людей, данные об использовании и синтетические данные, часто генерируемые более крупными LLM.
- Компании инвестируют в специализированные учебные данные через такие сервисы, как Scale.ai, которые нанимают экспертов для создания высококачественного, специфического для конкретной области контента, обещая будущим LLM превзойти ограничения более ранних моделей, таких как GPT-3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- В ходе обсуждения рассматриваются эволюция и производительность больших языковых моделей (LLM), таких как Phi-3, Opus и GPT-4, и отмечаются достижения, выходящие за рамки простого интернет-обучения.
- Пользователи обсуждают сильные и слабые стороны этих моделей: для творческих задач предпочтение отдается Opus, а для технических запросов - GPT-4, а также высказывают опасения по поводу целостности обучающих данных и необходимости стандартизированных показателей оценки.
- В беседе обсуждаются этические последствия использования данных, полученных экспертами, финансовые и практические аспекты разработки ИИ, а также ограничения магистрантов в понимании и создании кода.

## [Основные моменты PyCon US 2024: Основные доклады, технические сессии и дух сообщества](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Автор рассказывает о своем положительном опыте участия в PyCon US 2024 в Питтсбурге, хваля ключевые доклады К. Джея Миллера и Саймона Уиллисона, технические сессии и социальные мероприятия, такие как аукцион PyLadies.
- Среди ключевых технических достижений конференции - обсуждение больших языковых моделей (LLM), глобальной блокировки интерпретатора Python (GIL) и повышения производительности в Python 3.13.
- Автор отмечает энергичное и поддерживающее сообщество Python, хорошо организованное мероприятие под руководством Мариатты и выражает энтузиазм по поводу будущих конференций, включая PyCon US 2026 в Лонг-Бич.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 подчеркнул широкие возможности для налаживания контактов и гостеприимный характер сообщества Python, несмотря на масштаб мероприятия и социальные требования.
- Ключевыми темами обсуждения стали улучшения в скорости Python 3.11, разработка Python без блокировки глобального интерпретатора (No-GIL) и доступность докладов PyCon на YouTube.
- Мандат на маскировку на PyCon вызвал дискуссию: одни сомневались в его необходимости после пандемии, другие отмечали сохраняющиеся риски, такие как "длинный COVID". Финансовая помощь и гранты на поездки были доступны, хотя для иностранных участников были отмечены визовые проблемы.

## [Восстановление старинного Macintosh: кризис среднего возраста и возрождение техники 40-летней давности](https://84-24.org/)

- Автор берется за ностальгический проект по восстановлению культового компьютера Macintosh 80-х годов, изначально задуманного Джефом Раскиным и превращенного Стивом Джобсом в удобную и графически продвинутую машину.
- Реставрация потребовала значительных усилий, включая устранение аппаратных неполадок, замену неисправных микросхем памяти и решение проблемы пожелтевшего пластикового корпуса с помощью метода Retrobright, что в конечном итоге привело к покраске пластика.
- В результате проекта Macintosh стал выглядеть почти как новый, что совпало с его 40-летним юбилеем, подчеркнув непреходящую привлекательность и историческую значимость винтажного компьютера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Сайт 84-24.org вызвал неоднозначную реакцию из-за своего сложного дизайна и функциональности, в которых эстетике отдается предпочтение перед доступностью контента.
- Пользователи критикуют отсутствие полезных описаний в названиях материалов, из-за чего навигация по сайту напоминает "лотерею случайных кликов" на Hacker News.
- Многие пользователи сообщают о проблемах с просмотром сайта на мобильных устройствах, при этом некоторые находят обходные пути, отключая CSS или используя альтернативные браузеры.

## [Выпущен государственный балансировщик нагрузки с обратным прокси для llama.cpp](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Специально для llama.cpp был разработан государственный балансировщик нагрузки, повышающий его производительность и надежность.
- Этот балансировщик нагрузки включает в себя обратный прокси-сервер, который помогает эффективно распределять сетевой трафик и управлять многочисленными запросами сервера.
- Интеграция направлена на улучшение масштабируемости и отказоустойчивости приложений, использующих llama.cpp.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Специально для llama.cpp был разработан новый балансировщик нагрузки с открытым исходным кодом, поддерживающий обратный прокси и управление одновременными запросами за счет разделения контекстного окна на более мелкие "слоты".
- В настоящее время балансировщик нагрузки работает на одном экземпляре in-memory, а в будущем планируется обеспечить высокую доступность и распределенное хранение данных.
- Он поддерживает операции на CPU, GPU и в смешанном режиме, при этом функциональность очередей находится на стадии разработки, а обратная связь поощряется для дальнейших улучшений.

## [Повышение производительности AMD Athlon и Duron с помощью простого трюка с карандашом](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- В статье описывается метод разгона процессоров AMD Athlon и Duron с помощью "трюка с карандашом", который заключается в пересоединении мостов L1 с помощью графита от механического карандаша.
- Эта техника позволяет регулировать тактовый множитель процессора для повышения производительности, поскольку процессоры Athlon и Duron плохо реагируют на регулировку передней боковой шины (FSB), в отличие от процессоров Intel.
- Процесс прост, безопасен и требует минимального количества инструментов, что делает его доступным для людей с ограниченными техническими навыками, хотя для стабильности системы рекомендуется правильно настроить охлаждение и напряжение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- В центре обсуждения - компьютерное оборудование начала 2000-х годов, в частности разгон таких процессоров, как Celeron 300A и AMD Duron, и дух "сделай сам", связанный с повышением производительности.
- Пользователи делятся ностальгическими впечатлениями о настройках BIOS и аппаратных хаках, а также обсуждают этику чип-биннинга и влияние заблокированных множителей на разгон.
- В беседе также подчеркивается, что в современных процессорах наблюдается сдвиг в сторону предварительной оптимизации, что снижает необходимость и влияние ручного разгона.

## [Смогут ли информационные технологии заменить руководителей компаний? Исследование будущего лидерства руководителей](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- В статье обсуждается возможность замены искусственным интеллектом (ИИ) руководящих должностей высокого уровня, таких как генеральные директора, благодаря его передовым возможностям в области анализа рынка, определения тенденций и принятия решений.
- Компании экспериментируют с управлением с помощью А.И., чтобы сократить расходы и повысить эффективность, а некоторые уже назначают А.И. на должность генерального директора, хотя человеческий контроль по-прежнему важен для обеспечения подотчетности и стратегического мышления.
- Переход к управлению с помощью А.И. получает все большее признание, что обусловлено нормализацией пандемии удаленной работы и опосредованного технологиями общения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Обсуждение потенциала GPT-4 для бизнес-консультаций показывает неоднозначные мнения: некоторые оценивают его как нетехническое руководство, но при этом высказывают опасения по поводу его надежности из-за неверной информации.
- ИИ, в том числе большие языковые модели (LLM), считаются полезными для получения базовой информации и решения практических задач, но часто оказываются ненадежными в специализированных областях, требуя от пользователя специальных знаний для проверки.
- В ходе дискуссии подчеркиваются ограничения ИИ в областях, зависящих от точности, и его неспособность заменить такие тонкие, зависящие от контекста роли в принятии решений, как руководители компаний, а также его роль в дополнении, а не полной замене человеческого опыта.

## [gcss: Упростите управление CSS с помощью чистого Go, JavaScript не нужен](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" - это инструмент для написания CSS на чистом Go, устраняющий необходимость в JavaScript-билдерах, препроцессорах и других зависимостях.
- Он призван упростить управление CSS, обрабатывая его на стороне сервера, сохраняя CSS чистым и поддерживаемым без лишних классов и переменных.
- Установка осуществляется с помощью `go get`, а использование заключается в определении стилей в Go и их передаче через HTTP-обработчики, в будущем планируется добавить больше CSS-свойств и миксинов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- В обсуждении на Hacker News рассматривается проект, позволяющий писать CSS на чистом Go, вызвавший неоднозначную реакцию сообщества.
- Энтузиасты видят потенциал для интеграции с такими языками, как Haskell, в то время как критики подчеркивают дополнительную сложность и ограничения CSS.
- В беседе также затрагиваются вопросы отсутствия в CSS состава классов, использования сторонних инструментов, а также дебаты о практиках HTML и фреймворках, ориентированных на полезность, таких как Tailwind.

## [Создание высокоскоростного SPI Flash-считывателя с помощью микроконтроллера Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Автор создал специализированный SPI-считыватель флэш-памяти, используя микроконтроллер Teensy и 8-SOIC чип-клип, для эффективного чтения/записи многомегабитных ПЗУ, устраняя ограничения скорости работы шинопровода Dangerous Prototypes.
- Набор включает в себя подробную информацию о распиновке 8- и 16-контактных микросхем, инструкции по решению проблем с циклическим включением питания, а также подключение в качестве последовательного устройства с простыми командами для выполнения различных операций, таких как чтение идентификаторов микросхем и сброс памяти.
- Автор также рассказывает о тестировании отладочных портов MacBook и предоставляет ресурсы для реверс-инжиниринга ПЗУ, причем исходные тексты доступны на Bitbucket, а ссылки на его доклад Thunderstrike на 31c3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Обсуждается неоднозначный опыт использования тестовых зажимов Pomona SOIC для внутрисхемной SPI-прошивки ноутбуков, особенно для Coreboot.
- Пользователи сообщали о проблемах с деформацией штифта и плохим контактом, в то время как некоторые добились большего успеха с более простыми или оригинальными клипсами Pomona.
- Дополнительные сведения касались риска повреждения бортовых компонентов при подаче питания на микросхемы и альтернативных методов крепления проводов без пайки, таких как Tag Connects, PCBite пробники и штырьки pogo.

## [Copy-and-Patch: Революция в быстрой и эффективной компиляции языков высокого уровня](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- В статье "Copy-and-Patch Compilation" Хаорана Сюя и Фредрика Кьолстада представлена новая техника компиляции, которая позволяет быстро компилировать языки высокого уровня и байткод в двоичный код с помощью предварительно собранных вариантов кода, называемых трафаретами.
- Продемонстрированная на двух компиляторах, одном для высокоуровневого C-подобного языка и другом для WebAssembly, методика показывает незначительную стоимость компиляции и значительно превосходит по скорости и эффективности существующие компиляторы, такие как LLVM и Google Liftoff.
- Метод может найти применение в улучшении компиляции во время выполнения для систем баз данных и веб-браузеров, что свидетельствует о значительном прогрессе в технологии компиляции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- Техника "Copy-and-patch" - это метод быстрой компиляции, который генерирует эффективный код путем копирования объектного кода и внесения в него значений времени выполнения.
- Этот метод используется в таких проектах, как новый компилятор JIT (Just-In-Time) для Python и набор инструментов Deegen для LuaJIT, что свидетельствует о его растущей популярности.
- Эта техника подразумевает создание кода, который можно записывать для преобразований, а затем исполнять, придерживаясь правил безопасности типа W^X (Write XOR Execute), и является предметом активного обсуждения и внедрения в сообществе разработчиков.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal угрожает выходом из ЕС из-за предложения о компромиссе в области конфиденциальности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D1%8B%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%95%D0%A1%20%D0%B8%D0%B7-%D0%B7%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%202%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
