---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Почему синтетические ключи превосходят естественные при проектировании баз данных](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Марк Симанн в своем блоге приводит аргументы в пользу использования синтетических ключей вместо натуральных при проектировании баз данных, ссылаясь на надежность и целостность данных.
- Он использует личный анекдот об ошибке в номере шасси автомобиля, чтобы подчеркнуть проблемы с естественными ключами, такие как ошибки при вводе данных и обеспечение уникальности.
- В комментариях читатели высказывают дополнительные точки зрения, обсуждая роль естественных ключей в логическом моделировании данных и проблемы с библиотеками ORM (Object-Relational Mapping).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- В обсуждении критикуются естественные ключи в базах данных, рекомендуются уникальные, человекочитаемые идентификаторы, генерируемые функциями JavaScript/TypeScript с временной составляющей для уменьшения фрагментации.
- Он рекомендует использовать 64-битные первичные ключи с автоинкрементацией для внутренних операций, чтобы повысить производительность и минимизировать разрастание индексов, а идентификаторы случайных строк повышают безопасность открытых данных.
- Разговор подчеркивает компромисс между естественными и синтетическими ключами, отдавая предпочтение суррогатным ключам за их стабильность, последовательные ссылки и повышенную целостность данных.

## [Анимированное руководство по рядам Фурье: От окружностей к эпициклам](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- Статья "От круга к эпициклу (часть 1)" знакомит с сериями Фурье, объясняя такие фундаментальные понятия, как тригонометрические функции, тождество Эйлера и синусоиды, используя анимацию для лучшего понимания.
- В ней рассматриваются единичная окружность, значение π, свойства синусоид и эпициклов, а затем вводятся ряды Фурье и их применение для аппроксимации сложных форм сигналов.
- В статье также рассматривается разложение в ряд Фурье различных форм волн, включая квадратные, треугольные и обратно-бегущие волны, и представлен инструмент визуализации под названием "Машины ряда Фурье" для иллюстрации этих понятий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- В ходе обсуждения противопоставляются визуальные средства обучения, такие как анимация, и алгебраические и матричные объяснения для понимания рядов и преобразований Фурье.
- Пользователи выделяют такие ресурсы, как видеоролики 3Blue1Brown на YouTube и такие инструменты, как Manim и p5.js, подчеркивая важность надежных математических уравнений и доказательств для практических приложений.
- Существует дискуссия об использовании градусов против радианов, причем предпочтение отдается радианам в теоретических контекстах, что подчеркивает ограниченность традиционного образования и ценность альтернативного онлайн-контента.

## [Журналист делится юмористическими и причудливыми сообщениями от похитителей iPhone](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- У Вероники де Соуза, журналистки, украли iPhone, а затем воры стали присылать мошеннические смс, пытаясь разблокировать телефон.
- Мошеннические сообщения включали в себя поддельные оповещения Apple Pay и угрозы продать ее личную информацию на черном рынке.
- Де Соуза поделилась своим опытом, чтобы подчеркнуть причудливый и зачастую комичный характер этих мошенничеств, несмотря на их серьезные намерения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Пользователь Gothamist получил сообщения от воров, пытавшихся разблокировать его украденный телефон, что привело к дискуссии об использовании сообщений о бойне на площади Тяньаньмэнь для срабатывания китайской цензуры в качестве сдерживающего фактора.
- В ходе беседы обсуждались риски для семей получателей в Китае, социальная роль WeChat, а также политика Apple в области безопасности и ремонта устройств, включая интеграцию деталей с материнской платой для предотвращения кражи.
- Несмотря на меры Apple по защите от краж, кражи iPhone по-прежнему широко распространены, а украденные телефоны часто разбирают на запчасти, что вызывает дискуссии о возможности ремонта, влиянии на окружающую среду и эффективности таких функций безопасности, как "Найди мой iPhone". Также обсуждалось безразличие правоохранительных органов и необходимость принятия более эффективных правовых мер и просвещения пользователей.

## [Израиль использовал фальшивые аккаунты, чтобы влиять на американских законодателей по поводу войны в Газе](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Министерство по делам диаспоры Израиля провело тайную кампанию влияния, направленную на чернокожих законодателей и молодых прогрессистов в США и Канаде, чтобы повлиять на общественное мнение по поводу войны в Газе.
- Кампания, проводимая одной политической фирмой, использовала поддельные аккаунты и веб-сайты для распространения произраильских и исламофобских материалов.
- Об этой операции "Гаарец" впервые сообщила в марте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- В центре обсуждения - предполагаемое использование Израилем поддельных аккаунтов в социальных сетях для влияния на американских законодателей, что вызывает обеспокоенность прозрачностью, этическими вопросами и потенциальной обратной реакцией.
- Остановка тайных кампаний влияния OpenAI с помощью ChatGPT вызывает дискуссии о роли ИИ в обмане и интернет-войнах, подчеркивая исторический контекст пропаганды и эволюцию шпионажа через социальные сети.
- В беседе критикуются манипуляции СМИ, особенно в израильско-палестинском конфликте, и влияние лоббистских групп, таких как AIPAC, а также рассматриваются более широкие последствия для свободы слова и политического дискурса.

## [Первый драйвер Vulkan 1.3 для Apple M1 достиг соответствия 98,3%.](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- Драйвер "Honeykrisp" - это первая реализация Vulkan 1.3 для оборудования Apple M1, разработанная без отказа от переносимости и основанная на драйвере NVK от Фейта Экстранда для графических процессоров NVIDIA.
- Проект достиг значительных успехов, в том числе 99,6 % для Vulkan 1.1 и 98,3 % для Vulkan 1.3, а также интегрировал рендеры Vulkan для SuperTuxKart и Zink.
- В будущем планируется поддержка Direct3D через DXVK и vkd3d-proton для Windows-игр на Asahi Linux, а в настоящее время предлагаются совместимые драйверы OpenGL 4.6 для игр на Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Алисса Розенцвейг разработала драйвер Vulkan 1.3 для чипа M1 от Apple всего за месяц, вызвав дискуссии на Hacker News об играх на архитектуре ARM и macOS.
- В ходе дискуссии критикуется предпочтение, отданное Apple Metal перед Vulkan, что ограничивает доступность нативных игр на macOS по сравнению с Windows и Linux, а также подчеркиваются сложности поддержки нескольких графических API.
- Пользователи выражают недовольство инструментарием Apple для портирования игр и высокими требованиями к хранению обновлений игр, подчеркивая необходимость лучшей поддержки игр и более широкой совместимости API, чтобы привлечь AAA-игры на macOS.

## [CoPilot+ от Microsoft и проблемы конфиденциальности вызывают реакцию пользователей и пристальное внимание со стороны регулирующих органов](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Чарльз Стросс критикует представленное Microsoft дополнение CoPilot+, основанное на искусственном интеллекте, для Windows, сравнивая его с непопулярным Clippy, но с более продвинутым и несовершенным искусственным интеллектом.
- Стросс высказывает опасения по поводу конфиденциальности новой функции Microsoft "Recall" в Windows 11, которая хранит действия пользователя в незашифрованной базе данных, создавая риск для конфиденциальных данных и вызывая споры и проверки со стороны регулирующих органов.
- В блоге обсуждаются более широкие последствия для конфиденциальности, безопасности и стремления технологической индустрии к обновлению оборудования и ОС, в результате чего некоторые пользователи рассматривают альтернативные варианты, такие как Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Новая функция Microsoft "Recall", использующая оптическое распознавание символов на устройстве и базу данных SQLite с возможностью поиска, вызвала споры о том, можно ли считать ее искусственным интеллектом, а также опасения по поводу конфиденциальности и безопасности.
- В ходе дискуссии критикуется более широкая стратегия Microsoft, в том числе ее ориентация на облачные сервисы, такие как Azure, снижение актуальности Windows, а также отношение компании к конфиденциальности и безопасности данных.
- Более широкие темы включают в себя неэффективность крупных бюрократических структур, важность конфиденциальности, этические аспекты ИИ и работы с данными, подчеркивая необходимость осведомленности пользователей о сильных и слабых сторонах ИИ.

## [Boeing Starliner успешно запустил первую миссию с экипажем на МКС](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Корабль Boeing Starliner успешно осуществил свой первый полет с экипажем, доставив на Международную космическую станцию (МКС) астронавтов НАСА Бутча Уилмора и Суни Уильямс.
- Стыковка космического корабля с МКС запланирована на 6 июня в 12:15 по восточному времени, что станет важной вехой после многих лет инженерных испытаний.
- Астронавты Уилмор и Уильямс пробудут на МКС около недели, выражая благодарность и энтузиазм по поводу миссии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Корабль Starliner компании Boeing успешно осуществил свой первый полет с экипажем, что стало важной вехой в освоении космоса США.
- Обсуждается роль конкуренции в обеспечении доступа в космос, важность систем запуска (LES) для обеспечения безопасности, а также влияние частного финансирования на космические технологии.
- В беседе противопоставляется проект Boeing Starliner и проект SpaceX Crew Dragon, отмечаются задержки и более высокие затраты Boeing, а также восхваляется итеративный, устойчивый к сбоям подход SpaceX, позволяющий ускорить инновации.

## [Современные магистранты не справляются с простыми задачами, основанными на здравом смысле, показало исследование](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Статья "Алиса в стране чудес: Простые задачи, показывающие полное разрушение рассуждений в современных больших языковых моделях" Марианны Нежуриной и др. показывает значительные сбои в рассуждениях в современных больших языковых моделях (LLM).
- Несмотря на высокую производительность, эти модели не справляются с простыми задачами на здравый смысл, часто давая самоуверенные и нелепые объяснения неправильным ответам.
- Стандартные меры, такие как усиленные подсказки и многоступенчатая переоценка, не устраняют эти проблемы, что заставляет обратиться к новым контрольным показателям для более точного выявления недостатков мышления у LLM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- В статье критикуются существующие языковые модели (LLM) за то, что они имитируют рассуждения без настоящих внутренних монологов или итеративных мыслительных процессов, не обладая эмпирической глубиной человеческого рассуждения.
- В ней предлагается усовершенствовать систему за счет интеграции с логическим программированием и структурированными вычислительными методами, подчеркивая ограничения LLM в решении математических уравнений и логических головоломок.
- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость создания надежных эталонов и проведения всестороннего тестирования, чтобы лучше оценить способности ИИ к рассуждению и оправдать ожидания общественности, отмечается важность контекста в подсказках и сложности в решении логических загадок и проблем семейного древа.

## [Энтропия: CLI-инструмент для обнаружения потенциальных секретов в кодовых базах](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropy - это инструмент с интерфейсом командной строки (CLI), который сканирует кодовые базы на наличие строк с высокой энтропией, что часто указывает на наличие секретов.
- Его можно установить с помощью Go, Docker, а вскоре и через Homebrew, что обеспечивает гибкость в настройке.
- У разработчика есть и другие заметные проекты: Fuego, Go-фреймворк для создания документации OpenAPI, и Renpy-Graphviz, инструмент для визуализации экранов и ярлыков игрового движка Ren'Py.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- Обсуждение на Hacker News посвящено энтропии в обнаружении секретов в кодовых базах и защите паролей, а также изучению таких методов, как алгоритмы сжатия, языковые модели и предварительно вычисленные словари.
- Упоминаются такие инструменты, как trufflehog, detect-secrets и semgrep secrets, а также альтернативные варианты, такие как PyWhat и Nosey Parker, что подчеркивает дискуссию об эффективности и ограничениях измерений энтропии.
- В беседе подчеркивается важность многоуровневой защиты, автоматической ротации учетных данных и управления энтропией программного обеспечения, а также рассматриваются риски безопасности при использовании случайных инструментов и необходимость использования надежных источников.

## [На WWDC 2024 Apple сделает акцент на искусственном интеллекте, представит iOS 18 и visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- На WWDC 2024 Apple расскажет о достижениях в области искусственного интеллекта (ИИ), продемонстрировав последние инновации в этой сфере.
- На мероприятии будет представлен релиз iOS 18, следующей итерации мобильной операционной системы Apple.
- Кроме того, будет представлена visionOS 2, обновление операционной системы дополненной реальности (AR) от Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- Приобретение неизвестным разработчиком приложения для Mac "Bartender" вызвало у пользователей опасения по поводу его будущего, безопасности и новых необходимых разрешений.
- Пользователи похвалили BetterTouchTool (BTT) как альтернативу для управления иконками в строке меню и обсудили отсутствие встроенных функций macOS, особенно в новом дизайне MacBook notch.
- В ходе беседы были подчеркнуты преимущества программ с открытым исходным кодом, таких как Dozer, и предложены альтернативы Bartender, такие как Ice и iBar, что подчеркивает важность прозрачности и безопасности при разработке программного обеспечения.

## [GitHub ускоряет разработку приложений для iOS с помощью Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- Компания GitHub повысила скорость создания, тестирования и развертывания своего приложения для iOS, используя macOS и бегунки Apple Silicon для GitHub Actions.
- Это усовершенствование позволило значительно сократить время тестирования приложения для iOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- В GitHub Actions добавлена поддержка Arm64, но она недоступна в бесплатных планах, что подчеркивает экономичную, но более медленную альтернативу процессорам x64.
- Пользователи сравнивают использование GitHub сторонних поставщиков для создания образов, обсуждают процессоры Azure и AWS Graviton, а также изучают альтернативы, такие как WarpBuild, для более быстрых и дешевых сборок.
- Самостоятельные CI/CD-решения с использованием мини-ПК отличаются значительной экономией средств, несмотря на необходимость обслуживания, при этом постоянно обсуждаются компромиссы между стоимостью, производительностью и управлением в CI/CD-инфраструктуре.

## [Приложение "Бармен" для macOS продается тихо, вызывая опасения пользователей по поводу прозрачности](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- Популярное приложение для Mac Bartender было продано два месяца назад без предварительного уведомления клиентов, что вызвало обеспокоенность по поводу прозрачности.
- MacUpdater отметил потенциальные проблемы с безопасностью из-за отсутствия связи, что побудило новых владельцев подтвердить приобретение на Reddit.
- Пользователи обеспокоены намерениями новых владельцев и общей прозрачностью, поскольку подробности о продаже и смене сертификата изначально не были предоставлены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Пользователи сайта macrumors.com обеспокоены тем, что приложение Bartender для macOS автоматически обновляется под новым неизвестным владельцем, что заставляет их рассматривать альтернативные варианты, такие как HiddenBar, Dozer и Ice, несмотря на их проблемы с функциональностью.
- Обсуждаются проблемы, связанные с тем, что macOS требует использования сторонних инструментов для более эффективного управления рабочим столом, а также потенциальные риски, связанные с обновлением программного обеспечения и сменой владельца.
- Опасения по поводу возможного наличия вредоносных программ в будущих обновлениях Bartender заставляют рекомендовать отключить автообновление или использовать средства блокировки сети, а пользователи выражают желание иметь встроенные функции macOS для управления иконками в строке меню и настраиваемыми параметрами.

## [Debian 13 принимает tmpfs на основе оперативной памяти для /tmp, вызывая дебаты в сообществе](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") будет использовать tmpfs на базе оперативной памяти для каталога /tmp и внедрит автоматическую очистку временных файлов в /tmp и /var/tmp, подобно тому, как это делается в Arch Linux и Fedora.
- Это изменение вызвало споры о его влиянии на управление памятью, производительность системы и обработку данных длительных заданий, особенно на старых системах с ограниченной оперативной памятью.
- Пользователи могут настраивать или отменять эти параметры во время установки, а обсуждение подчеркивает важность пространства подкачки, безопасности и надежной обработки ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- В обсуждении на LWN.net рассматриваются риски и неэффективность использования `/tmp` в Debian, особенно во время неожиданных перезагрузок, и предлагается использовать `/var/tmp` на диске в качестве альтернативы для постоянного хранения.
- В ней рассказывается о преимуществах systemd-tmpfiles для управления временными файлами и о сложностях компоновки файловой системы, включая споры о слиянии `/var/tmp` и `/var/cache`.
- В беседе также обсуждаются инструменты контейнеризации, такие как Snapcraft и Flatpak, влияние tmpfs на производительность системы, износ SSD и управление памятью, а также высказываются неоднозначные мнения об эффективности swap и zswap.

## [Исследование показало, что число неудач в проектах Agile Software на 268 % выше, чем в не Agile](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Исследование, проведенное консалтинговой компанией Engprax, показало, что вероятность провала Agile-проектов программного обеспечения на 268 % выше по сравнению с не-Agile-проектами.
- Исследование, в котором приняли участие 600 инженеров-программистов из Великобритании и США, показало, что вероятность успеха проектов, в которых перед началом разработки были сформулированы четкие, документированные требования, на 97 % выше.
- Исследование показывает, что надежная проработка требований и психологическая безопасность при решении проблем имеют решающее значение для успеха проекта, выступая за сбалансированный подход между Agile и традиционными методологиями, такими как Waterfall.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Исследование, утверждающее, что Agile-проекты имеют на 268% более высокий процент неудач, подвергается критике за предвзятость, отсутствие прозрачности данных и ошибочные определения.
- Критики утверждают, что Agile часто неправильно описывают и неправильно применяют, что приводит к таким проблемам, как технический долг, выгорание экспертов и провалы проектов, подчеркивая важность правильного внедрения, гибкости и адаптации.
- В ходе дискуссии противопоставляются методологии Agile и Waterfall, отмечается, что Agile подходит для динамичных сред и итеративной разработки, в то время как Waterfall лучше подходит для проектов с фиксированными требованиями, что подчеркивает необходимость баланса между принципами Agile и практическим проектированием и разработкой требований.

<head>
  <meta property="og:title" content="Почему синтетические ключи превосходят естественные при проектировании баз данных" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%D1%82%20%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%205%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
