---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Скандал с искусственным интеллектом Microsoft подчеркивает необходимость комплексного подхода к обеспечению конфиденциальности в Интернете](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Барат Рагхаван и Брюс Шнайер проводят параллели между приватностью в Интернете и рыбалкой, подчеркивая экосистемные последствия нарушения приватности.
- Они обсуждают спор о шпионаже со стороны Microsoft, чтобы подчеркнуть необходимость целостного подхода к защите данных.
- Авторы выступают за рассмотрение более широкой цифровой среды при решении вопросов конфиденциальности в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- В статье критикуется скандал со шпионажем ИИ от Microsoft, содержится призыв к обновлению стандартов конфиденциальности и подчеркиваются экономические и социальные последствия снижения доверия со стороны регуляторов.
- В нем внимание к проблемам конфиденциальности TikTok противопоставляется аналогичным проблемам в американских компаниях, а также подчеркивается двухпартийное злоупотребление частными данными в политических кампаниях.
- В тексте подчеркивается настоятельная необходимость усиления регулирования конфиденциальности, критикуются крупные технологические компании за неправомерное использование данных и слежку, а также содержится призыв к установлению стандартов конфиденциальности.

## [Сверхтяжелый корабль SpaceX успешно приземлился в Мексиканском заливе](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- Компания SpaceX сообщила, что ракета Super Heavy успешно приземлилась в Мексиканском заливе 6 июня 2024 года.
- Это значительная веха для компании SpaceX, демонстрирующая ее способность восстанавливать и повторно использовать свой самый большой ракетный ускоритель.
- Ожидается, что успешная посадка позволит компании SpaceX достичь целей экономически эффективных космических путешествий и дальнейших полетов на Марс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Среди последних технологических достижений SpaceX - успешное падение Super Heavy в Мексиканском заливе и ожидание нового стартового комплекса в центральной Флориде.
- Обсуждается надежность интернета Starlink во время выхода в открытый космос, точность приземления ракеты и устойчивость звездолета во время выхода в открытый космос, несмотря на некоторые повреждения.
- В ходе беседы обсуждаются экономическая целесообразность размещения спутников, важность больших ракет-носителей и будущие рынки, такие как космический туризм и производство в условиях невесомости.

## [От OpenGL к Vulkan: Создание пользовательского игрового движка за три месяца](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Автор рассказывает о трехмесячном пути изучения Vulkan и разработки небольшого игрового движка, несмотря на отсутствие опыта работы с Vulkan, но наличие некоторого опыта работы с OpenGL и игровыми движками.
- Движок, подходящий для небольших игр на основе уровней, включает две демоверсии и доступен на GitHub, а также содержит практические советы для новичков, переходящих с OpenGL на Vulkan.
- В статье рассматриваются такие технические аспекты, как шейдеры, синхронизация и интеграция пользовательского интерфейса, обсуждаются преимущества Vulkan для небольших настольных 3D-игр, а также размышления о неопределенном будущем OpenGL и потенциале WebGPU.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- В статье рассматривается опыт автора в изучении Vulkan и разработке игрового движка, даются практические советы по программированию и подчеркивается принцип YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- В ней рассказывается о проблемах использования Rust с Vulkan, WGPU и Rend3, включая производительность, параллелизм и вопросы поддержки сообщества.
- Обсуждаются сложности, связанные с учебниками по Vulkan, сравниваются различные графические API, такие как OpenGL и Direct3D, рассматриваются преимущества высокоуровневых абстракций и инструментов, отмечается крутая кривая обучения Vulkan, но при этом его расширенные возможности.

## [Американские регуляторы начали антимонопольное расследование в отношении Microsoft, OpenAI и Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Федеральные регулирующие органы, включая Министерство юстиции и FTC, разделили обязанности по проведению антимонопольных расследований в отношении основных игроков индустрии ИИ: Microsoft, OpenAI и Nvidia.
- FTC сосредоточится на Microsoft и OpenAI, а Министерство юстиции будет расследовать деятельность Nvidia, что свидетельствует об усилении контроля за технологиями ИИ со стороны регулирующих органов.
- Эти расследования направлены на устранение возможных нарушений антимонопольного законодательства и причинение вреда потребителям, что отражает растущие усилия США по контролю за быстро развивающейся индустрией искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- США начали антимонопольное расследование в отношении Nvidia, Microsoft и OpenAI, сосредоточившись на потенциальных антиконкурентных практиках и корпоративных структурах собственности.
- Nvidia находится под пристальным вниманием из-за своего доминирования в сфере распространения чипов, а Microsoft - из-за доли в OpenAI и приобретения сотрудников Inflection AI.
- Эти расследования подчеркивают сложность антимонопольного законодательства, необходимость его обновления и более широкие последствия для регулирования технологической отрасли и защиты потребителей.

## [Открытие белка Balon раскрывает ключевой механизм клеточного покоя и выживания](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Исследователи обнаружили белок под названием Balon, который может быстро останавливать и возобновлять производство белка в клетках, помогая им находиться в состоянии покоя.
- Балон обнаружен в арктических бактериях вечной мерзлоты и других организмах, прерывая работу рибосом в середине их функционирования, что позволяет быстро переходить в состояние покоя и выходить из него.
- Этот белок присутствует более чем в 20% бактериальных геномов, что подчеркивает его потенциальную роль в устойчивости видов к изменению климата и позволяет по-новому взглянуть на клеточные стратегии адаптации и выживания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Случайное открытие Карлой Хеленой-Буэно фактора спячки у арктической бактерии подчеркивает роль случайности в научных открытиях, противопоставляя человеческую интуицию систематическому подходу машинного обучения.
- Обсуждаются возможности машинного обучения для повышения инновационности, целесообразность человеческой гибернации и крионики, а также эволюционные адаптации инуитских популяций.
- Текст критикует сложности современной жизни и давление социума, подчеркивая важность человеческих связей, вовлеченности в жизнь общества и чувства цели для настоящего счастья, а не искусственных решений.

## [TOKUFASTbot от Mitsubishi установил новый рекорд, решив кубик Рубика за 0,305 секунды](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Робот TOKUFASTbot компании Mitsubishi Electric установил новый рекорд Гиннесса, решив головоломку в стиле кубика Рубика за 0,305 секунды, превзойдя предыдущий рекорд в 0,38 секунды.
- Робот использует серводвигатель для быстрых поворотов на 90 градусов и алгоритм искусственного интеллекта для быстрого определения цвета, демонстрируя передовую робототехнику и интеграцию искусственного интеллекта.
- Это достижение привлекло большое внимание в Интернете: многие были впечатлены скоростью робота и прочностью куба, о чем свидетельствуют сравнительные видеоролики, выпущенные компанией Mitsubishi.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Робот Mitsubishi установил рекорд, решив кубик Рубика за 0,305 секунды, продемонстрировав передовую скорость и вычислительную мощность современной робототехники.
- Это достижение вызвало дискуссии о будущих последствиях применения роботов в военных действиях, в том числе об их потенциале изменить стратегические расчеты и доминировать на полях сражений.
- В беседе также рассматриваются более широкие сферы применения таких технологий в маркетинге и промышленности, а также важность личной самореализации в человеческой деятельности, несмотря на превосходство машин.

## [Исследование выравнивания семи соборов Святого Михаила: Миф или реальность?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- В рамках исследовательского проекта изучается утверждение о том, что семь знаменитых соборов, посвященных Святому Михаилу, идеально выстроены по прямой линии.
- Методология включает сбор географических данных, использование библиотек Python для геодезических расчетов и визуализацию данных с помощью KeplerGl.
- Результаты показывают, что соборы не совмещены в сферической геометрии, но оказываются совмещенными в проекции Меркатора, со среднеквадратичной ошибкой в 167,0303 км.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- В исследовании рассматривается вопрос о том, расположены ли семь религиозных объектов, посвященных Святому Михаилу, на одной прямой линии, причем мнения разделились на необычное расположение и совпадение.
- Обсуждаются историческое и чудесное происхождение этих монастырей и святынь, проблемы картографических проекций и роль культурного символизма.
- Беседа завершается скептическим отношением к тайному, долгосрочному заговору и подчеркивает важность критического анализа данных и методов, используемых в подобных теориях.

## [Карта римских дорог в стиле метро 125 года нашей эры сочетает в себе историю и креативность](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Диаграмма основных римских дорог в стиле метрополитена, датируемая примерно 125 годом нашей эры, была создана на основе обширных исследований таких источников, как Стэнфордская модель ORBIS и "Антонинский маршрут".
- На карте представлены как исторически точные, так и творчески названные дороги, время в пути зависит от способа и сезона, подчеркивая, что морские путешествия были быстрее и дешевле.
- В обновленной версии исправлены ошибки, добавлены значимые города и дороги, а также внесены изменения, основанные на отзывах; она также доступна на китайском языке в переводе Стоуна Чена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Пользователи обсуждают карту римских дорог с сайта sashamaps.net, изучая ее особенности, доступность и потенциал в качестве настенного искусства.
- Беседа включает в себя исторические анекдоты, сравнение римских дорог с современной инфраструктурой, а также споры об их долговечности и методах строительства.
- Есть и юмористическое сравнение древнеримских дорог с картой будущего гиперпетли, подчеркивающее развитую организацию Римской империи.

## [85% поддерживают глобальный запрет на использование одноразовых пластиков](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Опрос Всемирного фонда дикой природы показывает 85% глобальной поддержки запрета одноразовых пластиков, но критики ставят под сомнение его достоверность из-за низкого числа ответов и возможной предвзятости.
- В ходе дискуссии подчеркивается сложность определения понятия "ненужный" пластик, экономические компромиссы и проблемы, связанные с проведением беспристрастных исследований. Критики отмечают, что в более бедных регионах практические нужды стоят на первом месте по сравнению с экологическими проблемами.
- Обсуждается эффективность запрета пластика по сравнению с улучшением управления отходами, влияние на окружающую среду многоразовых контейнеров по сравнению с одноразовыми, практичность альтернатив, таких как многоразовые сумки и контейнеры, и пропагандируется необходимость проведения тщательного законодательного исследования.

## [ФБР проводит обыски у арендодателя в Атланте в рамках расширяющегося расследования по установлению цен на аренду жилья](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Антимонопольное расследование, проводимое федеральным правительством в отношении ценовых сговоров на рынке аренды, активизировалось, и недавно ФБР провело рейд в компании Cortland Management в Атланте.
- В центре внимания - техасская компания RealPage, чье программное обеспечение для определения цен на аренду подозревается в сговоре с арендодателями с целью завышения арендной платы, а в ходе расследования были возбуждены уголовные дела.
- Это дело, свидетельствующее о значительном повышении арендной платы в Атланте, стало приоритетным для президента Байдена, который в ходе своей предвыборной кампании намерен бороться с практикой корпоративных арендодателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- ФБР провело обыск у корпоративного арендодателя в Атланте в рамках расследования возможного ценового сговора на рынке аренды.
- Оригинал статьи недоступен, но обсуждения на Hacker News говорят о том, что преступления "белых воротничков" в США часто остаются безнаказанными, если у преступников есть значительные финансовые ресурсы и связи.
- Это событие вызвало интерес благодаря участию ФБР и последствиям установления цен на рынке аренды.

## [AeroSpace: i3-Inspired Tiling Window Manager для macOS теперь в публичной бета-версии](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace - это новый плиточный оконный менеджер для macOS, созданный по мотивам i3 и находящийся в стадии публичной бета-версии.
- Среди ключевых особенностей - ручное создание плиток на основе древовидной парадигмы, конфигурация в виде обычного текста, возможность написания сценариев с помощью интерфейса командной строки (CLI), а также поддержка нескольких мониторов без необходимости отключения SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace использует собственные виртуальные рабочие пространства вместо macOS Spaces, поддерживает установку через Homebrew для автообновления и делает акцент на использовании клавиатуры и минимальном GUI (графическом интерфейсе пользователя).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Обсуждается AeroSpace, менеджер черепичных окон (TWM) для macOS, который хвалят за управление окнами и поддержку нескольких мониторов, но критикуют за отсутствие гибкости i3/sway и необходимость использования команд клавиатуры для настройки раскладки.
- В отличие от yabai, AeroSpace не требует отключения защиты целостности системы (SIP), что делает его более удобным в использовании, хотя пользователи отмечают проблемы с другими инструментами, такими как Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle и Magnet.
- Пользователи обсуждают проблемы реализации i3-подобной функциональности на macOS, преимущества сверхшироких экранов и сложности нотариального заверения в macOS, а некоторые предлагают альтернативы вроде tmux или собственных функций macOS.

## [ТоС Adobe для Photoshop вызывает опасения по поводу доступа к проектам пользователей](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Новые условия обслуживания Adobe для Photoshop требуют согласия пользователя на доступ Adobe к активным проектам, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности, особенно в отношении работ, защищенных NDA.
- Сэм Сантала, основатель Songhorn Studios, привлек внимание к этой проблеме в Twitter, что отражает более широкие тенденции в индустрии.
- Аналогичная практика наблюдается в продукте искусственного интеллекта Recall компании Microsoft, который сканирует экраны пользователей для повышения качества обслуживания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Условия обслуживания Adobe для Photoshop позволяют компании получать доступ к проектам пользователей для модерации контента, что вызывает недовольство, особенно в случае облачных сервисов, таких как Lightroom, которые автоматически управляют локальными файлами.
- Это заставило пользователей искать альтернативы, такие как Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo и Blackmagic's Fusion в Davinci Resolve, предпочитая бессрочные лицензии подпискам.
- В числе проблем - политика использования данных Adobe, обучение искусственному интеллекту, конфиденциальность и необходимость прозрачности обработки данных, а также более широкие вопросы авторского права, демократии и прав человека.

## [Защита от профилирования ИИ с помощью публичных данных](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- В статье отстаивается уникальное юридическое право на защиту людей от ИИ-профилирования с использованием общедоступных данных без их явного информированного согласия, ссылаясь на риски социального контроля, стигматизации и повышенного воздействия.
- В нем содержится критика Общего регламента ЕС по защите данных (GDPR) за отсутствие достаточных гарантий против профилирования ИИ и приводятся результаты исследований, показывающих высокую точность ИИ в определении проблем психического здоровья по данным социальных сетей.
- Статья призывает к пересмотру законодательных рамок, таких как GDPR, для установления этого права, подчеркивая важность конфиденциальности, информированного согласия и нормативных мер для баланса пользы и вреда профилирования ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- В ходе обсуждения подчеркивается острая необходимость в обновлении законов о защите частной жизни в связи с развитием технологий, обеспечивающих повсеместное и доступное наблюдение, таких как смартфоны и камеры контроля скорости.
- Этические последствия технологий слежки, включая распознавание лиц, а также сложности защиты арендаторов и кредитного скоринга рассматриваются в сравнении с китайской системой социального кредитования и американской системой кредитного скоринга.
- Поднимаются вопросы конфиденциальности данных, профилирования ИИ и эффективности действующих законов, таких как GDPR, а также обсуждаются вопросы обеспечения защиты конфиденциальности и этические проблемы, связанные с контентом, создаваемым ИИ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Скандал с искусственным интеллектом Microsoft подчеркивает необходимость комплексного подхода к обеспечению конфиденциальности в Интернете" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D0%BB%20%D1%81%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC%20Microsoft%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20%D0%BA%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B5&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%206%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
