---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Профессионалы советуют отказаться от Adobe из-за проблем с доверием к NDA](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- В своем твите Веттершнайдер советует профессионалам, особенно тем, кто заключил NDA (Non-Disclosure Agreements) или имеет дело с файлами, являющимися собственностью компании, отказаться от услуг Adobe и удалить ее приложения.
- В твите утверждается, что компании Adobe нельзя доверять, однако конкретных причин или доказательств этому утверждению не приводится.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Пользователи форума критикуют плату за отказ от услуг Adobe и широкий доступ к данным в соответствии с новыми условиями предоставления услуг, делятся тактикой, как избежать платы и выражают опасения по поводу конфиденциальности.
- Сравнение с Google и Microsoft подчеркивает тенденцию нечеткой и чрезмерной политики, при этом обсуждаются такие альтернативы, как GIMP, Krita и Affinity, несмотря на трудности с переходом из-за доминирования Adobe.
- Обсуждаются юридические последствия условий Adobe, в том числе потенциальные конфликты с клиентскими соглашениями и возможность принудительного исполнения пунктов договора, подчеркиваются этические проблемы и необходимость лучших решений с открытым исходным кодом.

## [Ice Ice: Менеджер панелей меню с открытым исходным кодом для macOS с возможностями кастомизации](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" - это инструмент управления строкой меню macOS, который позволяет пользователям скрывать, показывать и изменять расположение элементов строки меню с помощью Command + drag.
- Он предлагает такие возможности, как настройка интервалов и внешнего вида строки меню, а в будущих обновлениях планируется добавить дополнительные функции.
- Инструмент требует macOS 14 или более поздней версии, может быть установлен вручную или через Homebrew и доступен под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- В центре обсуждения - инструменты управления строками меню macOS, включая Bartender, Ice, Dozer и Hidden Bar, а также опыт работы пользователей с этими приложениями.
- Высказываются опасения по поводу недавнего приобретения Bartender менее надежной компанией, что может привести к проблемам с конфиденциальностью и прозрачностью.
- Пользователи сравнивают удобство использования macOS и управление окнами с другими операционными системами, такими как Windows и Linux, обсуждают необходимость использования сторонних инструментов для повышения производительности и единообразие пользовательского интерфейса macOS.

## [Microsoft делает противоречивую функцию отзыва опциональной после опасений по поводу безопасности](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Компания Microsoft изменила функцию Recall, которая записывает действия пользователей для анализа искусственным интеллектом, на опциональную настройку после того, как в обществе возникла реакция на проблемы безопасности.
- Критики называли Recall потенциальным шпионским ПО, ссылаясь на риск несанкционированного доступа к конфиденциальным данным; теперь для включения или доступа к данным Recall требуется аутентификация пользователя с помощью PIN-кода или биометрических данных, которые остаются зашифрованными.
- Несмотря на эти изменения, риски для конфиденциальности остаются, особенно в правовом контексте, и этот шаг последовал за серией инцидентов с безопасностью в Microsoft, где генеральный директор Сатья Наделла подчеркнул, что безопасность является главным приоритетом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Компания Microsoft отключает функцию Recall по умолчанию из-за серьезных опасений пользователей по поводу конфиденциальности и безопасности.
- Критики утверждают, что Recall захватывает конфиденциальную информацию, такую как электронные письма и пароли, уподобляя ее инвазивному отслеживанию истории браузера, что отражает более широкие проблемы снижения уровня осведомленности о конфиденциальности.
- Обсуждение подчеркивает необходимость высоких стандартов конфиденциальности и ответственного отношения компаний к работе с данными. Пользователи выражают недоверие к практике работы с данными технологических компаний и рассматривают альтернативные варианты, такие как Linux, из-за проблем с конфиденциальностью.

## [Как GPT-4o кодирует изображения: Глубокое погружение в стратегии токенизации и встраивания](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- В статье "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" Оран Луни (Oran Looney) исследует, почему GPT-4o берет 170 жетонов за обработку каждого тайла изображения размером 512x512, что соответствует примерно 227 словам.
- В ней сравнивается передовая стратегия кодирования изображений GPT-4o с более простым методом CLIP и подчеркивается эффективность работы конволюционных нейронных сетей (CNN) с данными изображений.
- В тексте обсуждается производительность GPT-4o при анализе изображений на основе сетки, предлагается пирамидальная стратегия для улучшения, а также высказываются предположения о возможностях OCR, предполагая, что он может использовать внешний движок вроде Tesseract.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- В обсуждении подчеркивается необходимость современного решения для оптического распознавания символов (OCR) с открытым исходным кодом, предлагаются альтернативы, такие как PaddleOCR, обеспечивающие более высокую скорость и точность по сравнению с устаревшими инструментами, такими как Tesseract.
- В ней критикуется неэффективность и высокая стоимость использования больших языковых моделей (LLM) для задач OCR и упоминается API OCR от Apple как вариант без открытого исходного кода, рассказывается о пользовательском опыте использования различных инструментов OCR и проблемах с документацией и стоимостью облачных сервисов.
- В ходе беседы обсуждаются такие темы, как токенизация изображений с помощью моделей типа VQVAE, вычислительная сложность вкраплений изображений и будущие тенденции в области ИИ, а также возможности GPT-4 по обработке изображений и необходимость повышения точности OCR для сложных текстов.

## [σ-GPTs: Динамический порядок в моделях авторегрессии повышает эффективность](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- В статье "σ-GPTs: Новый подход к авторегрессионным моделям" представляет новый метод, который ставит под сомнение традиционный фиксированный порядок слева направо в авторегрессионных моделях типа GPT.
- Используя позиционное кодирование для выходов, модель может динамически изменять порядок генерации для каждой выборки, что позволяет делать выборку и обусловливать произвольные подмножества токенов.
- Этот подход позволяет эффективно использовать многотоковую выборку со стратегией отклонения, значительно сокращая количество оценок модели и шагов генерации в различных областях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- В статье "Σ-GPTs: Новый подход к авторегрессионным моделям" представляет новый метод обучения GPT-моделей, включающий случайную перестановку входных лексем и двойное позиционное кодирование.
- Этот метод позволяет параллельно предсказывать недостающие лексемы, одновременно вычислять условные вероятности и использовать метод отбраковки для генерации заполняющих лексем, что потенциально повышает эффективность и расширяет возможности.
- Несмотря на сходство с такими моделями, как XLNet, Σ-GPT вводят такие уникальные элементы, как двойное позиционное кодирование и выборка всплесков, а также обсуждают возможности применения и ограничения, включая проблемы связности предложений и галлюцинаций.

## [Обновление BIOS HP делает ноутбуки ProBook 445 и 455 G7 неработоспособными, пользователи ищут решения](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- На форуме онлайн-сообщества обсуждаются вопросы аппаратного и программного обеспечения, включая поддержку различных устройств, таких как ноутбуки и принтеры.
- Недавнее обновление BIOS привело к неработоспособности ноутбуков HP ProBook 445 и 455 G7, что вызвало недовольство пользователей из-за отсутствия реакции со стороны HP и опасений по поводу стоимости ремонта устройств, не подлежащих гарантийному обслуживанию.
- Пользователи делятся такими решениями, как перепрошивка микросхемы BIOS, обращение в HP для ремонта, а также советуют отключить будущие обновления BIOS, чтобы избежать подобных проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- Компания HP подвергается критике за то, что ее ноутбуки выходят из строя из-за неисправных обновлений BIOS, что отражает постоянные проблемы с качеством и плохим обслуживанием клиентов.
- Пользователи обсудили риски, связанные с обновлениями BIOS, отсутствие систем с двумя BIOS и потенциальные юридические последствия в соответствии с Законом о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях (CFAA).
- Сравнение проводилось с такими брендами, как Apple и Framework, которые хвалят за надежность, в то время как качество HP, по мнению экспертов, снижается, особенно после прихода к власти Карли Фиорины.

## [OpenSSH добавляет новые функции для наказания за повторные неудачные попытки аутентификации](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- 6 июня 2024 года Дэмиен Миллер представил две новые опции конфигурации для sshd(8) OpenBSD: PerSourcePenalties и PerSourcePenaltyExemptList.
- Эти опции направлены на наказание нежелательного поведения клиентов, например, повторяющихся неудачных попыток аутентификации или действий, вызывающих сбои в работе sshd, путем временной блокировки нарушающих IP-адресов.
- PerSourcePenalties будет включен по умолчанию в предстоящем выпуске OpenBSD 7.6, и администраторам рекомендуется тщательно настроить эти параметры, чтобы избежать блокирования легитимного трафика, особенно при обработке соединений из-за NAT или прокси-серверов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Дискуссия сосредоточена на новых опциях OpenSSH, призванных наказывать нежелательное поведение, и вызывает озабоченность их справедливость и эффективность, особенно в случае с IPv6.
- По общему мнению, ключи SSH более безопасны и удобны, чем пароли. Обсуждаются сертификаты SSH, управление ключами, а также альтернативы, такие как PKCS#11 и VPN для повышения безопасности.
- В беседе также затрагивается философия OpenBSD, заключающаяся в минимизации сложности кода для обеспечения безопасности, контрастирующая с настраиваемостью OpenSSH, и потенциальные последствия отказа от аутентификации по паролю.

## [Измеритель энергии процессора: Точный мониторинг энергопотребления процессора Intel в Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter - это инструмент для Linux, предназначенный для мониторинга энергопотребления процессоров Intel с помощью функции RAPL, доступной начиная с поколения Sandy Bridge.
- Разработанная в LMU Munich, она отслеживает энергопотребление в различных областях (процессорный пакет, ядро, неядро, память и платформа) с незначительными накладными расходами и лицензируется по BSD-3-Clause.
- Установка проста - через PPA для Debian/Ubuntu или из .deb-пакета на GitHub, а запустить его можно без root-доступа, установив соответствующие права.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Обсуждаются инструменты и методы измерения энергопотребления процессоров Intel и AMD, включая "CPU Energy Meter", интерфейс RAPL от Intel, `perf`, `turbostat` и uProf от AMD.
- Функция измерения энергии AMD была удалена из ядра Linux (версия 5.13) по соображениям безопасности, поэтому рекомендуется использовать альтернативные варианты, такие как Astron's Power Measurement Toolkit.
- В беседе также рассматриваются вопросы точности измерений энергопотребления Intel, проблемы измерения энергопотребления всей системы и проблемы с дросселированием процессора из-за состояния PROCHOT, а также предлагаются рекомендации по их устранению.

## [Почему многопоточность может замедлить работу вашего кода: Выводы инженера AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Марк Брукер, инженер AWS, в своем блоге рассказывает о сложностях многопоточного программирования, используя в качестве примера симуляцию парадокса дня рождения.
- Он обнаружил, что многопоточность замедляет работу симулятора из-за переключения контекста и пропусков кэша L1, что можно определить с помощью инструмента perf в Linux.
- Переход на реентерабельный генератор случайных чисел (`random_r`) повысил производительность, продемонстрировав, что многопоточные программы иногда могут быть менее эффективными, чем однопоточные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Обсуждаются неэффективность и сложность использования потоков в программировании, особенно с глобальными разделяемыми состояниями, такими как `random()`, а также ограничения стандартных библиотек, таких как libc, в многопоточных средах.
- Участники предлагают пользовательские замены libc, лучшие абстракции для управления побочными эффектами, а также изучают преимущества и проблемы функционального программирования и мер безопасности на уровне ОС.
- Особое внимание уделяется важности детерминированного поведения в многопоточных генераторах случайных чисел (ГСЧ), использованию локальных состояний потоков и спорам о глобальных и независимых генераторах псевдослучайных чисел (ГПСЧ).

## [Исследование "Плохости 0": Три уникальных подхода Том 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Плохость 0" можно изучить с помощью версий Кнута и Эпсома в материалах SIGBOVIK 2024, которые лучше всего просматривать в Chrome из-за ошибки отображения.
- Версия Apostrophe предлагает визуальное восприятие в формате 4k, 60 Гц, что привлекает тех, кто заинтересован в высококачественном изображении.
- Исходный код доступен под лицензиями GPL или GJPL, с примечаниями к компиляции, предназначенными для тех, кто интересуется техническими аспектами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Том7 - признанный создатель контента, известный своими сложными и образовательными видео, которые часто сравнивают с академическими диссертациями.
- Поклонники ценят его креативность и глубину проработки, среди которых выделяются такие проекты, как игры для NES и SNES.
- Его причудливый подход, включающий намеренные ошибки, чтобы увлечь зрителей, часто приводит к глубоким и юмористическим открытиям, благодаря чему у него появились преданные поклонники.

## [Как продолжать использовать адблокеры в Chrome, несмотря на переход на Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Пользователи могут продолжать использовать адблокеры в Chrome и Chromium, включив ключ ExtensionManifestV2Availability, несмотря на переход Google на Manifest V3, в котором отсутствует API webRequestBlocking.
- Инструкции по включению этого ключа зависят от операционной системы: Linux и ChromeOS требуют команд терминала, Windows использует regedit, а MacOS использует команду терминала (не проверено).
- Этот обходной путь использует политики предприятия для сохранения работоспособности адблокеров даже после прекращения официальной поддержки расширений Manifest V2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- В сообщении на GitHub рассматривается вопрос сохранения функциональности адблокеров в Chrome и Chromium, несмотря на переход Google на Manifest V3, который ограничивает работу адблокеров, и предлагаются временные решения для разработчиков и технически подкованных пользователей.
- Пользователи обсуждают переход на Firefox, который все еще поддерживает блокировщики рекламы, несмотря на недоверие к нему из-за прошлых изменений, и обсуждают альтернативы, такие как Edge, Safari, Pi-hole и блокировка на уровне DNS.
- Высказываются опасения по поводу устойчивости обходных путей, доминирования браузеров на базе Chromium и влияния изменений Google на блокировщики рекламы, а также упоминается поддержка со стороны таких браузеров, как Brave и Arc.

## [Boeing Starliner успешно пристыковался к МКС, несмотря на проблемы с двигателем](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Капсула Starliner компании Boeing успешно стартовала, доставив астронавтов НАСА Бутча Уилмора и Суни Уильямс на низкую околоземную орбиту, после нескольких неудачных попыток.
- Миссия, являющаяся частью программы НАСА "Коммерческий экипаж" стоимостью 4,3 миллиарда долларов, направлена на проверку возможностей Starliner по доставке экипажей на Международную космическую станцию (МКС).
- Несмотря на технические проблемы с двигателями, капсула пристыковалась к МКС, и 8 июня астронавты проведут виртуальную экскурсию по "Старлайнеру" в прямом эфире.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Корабль Starliner компании Boeing успешно пристыковался к МКС, несмотря на многочисленные отказы тяговых двигателей, что продолжает тенденцию, связанную с подобными проблемами в прошлых миссиях.
- После стыковки инженеры обнаружили четвертую утечку гелия и нерешенные проблемы с движителями, что вызвало опасения относительно надежности космического корабля для будущих пилотируемых миссий.
- В ходе обсуждения сравниваются традиционный подход Boeing и итеративная стратегия SpaceX, ориентированная на риск, а также высказываются критические замечания по поводу снижения качества продукции Boeing и влияния сокращения финансирования на знания о космических полетах и безопасность миссий.

## [Электронный бумажный 7-цветный дисплей показывает ежедневные обновления погоды](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Пользователь GitHub, blixt, продемонстрировал проект, использующий 7-цветный дисплей на электронной бумаге для обновления погоды, с помощью искусственного интеллекта преобразующий названия мест в координаты и генерирующий изображения погоды.
- Обсуждалось использование различных устройств, таких как Inkplate 6Color и Raspberry Pi, для управления дисплеями e-paper, при этом особое внимание уделялось энергоэффективности и простоте использования интерфейсов, таких как SPI и GPIO.
- Участники обсудили необходимость и эффективность искусственного интеллекта в определении названий местоположений и создании погодных визуализаций, учитывая доступность бесплатных погодных API и практическое применение таких технологий.

## [Как я восстановил свой HP Envy 17 после неудачного обновления BIOS и отказа техподдержки](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- В документе описывается процесс перепрограммирования микросхемы памяти BIOS в ноутбуке HP Envy 17-ae110nr после того, как неудачное обновление BIOS сделало его неработоспособным.
- Автор использовал такие инструменты, как схемы, плата разработки STM32 и SPI-связь для извлечения и перепрошивки прошивки BIOS, в итоге после нескольких попыток ноутбук был восстановлен.
- Документ служит руководством для тех, кто столкнулся с подобными проблемами, и подчеркивает озабоченность обслуживанием клиентов HP, особенно в отношении аннулирования гарантии из-за компонентов сторонних производителей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Пользователь GitHub поделился своим опытом восстановления ослепленного ноутбука HP, вызвав дискуссии о мошенничестве с гарантией, репутации продукции HP и методах восстановления BIOS с помощью таких инструментов, как Bus Pirate и Raspberry Pi.
- В ходе беседы были выявлены проблемы, возникающие при ремонте современного оборудования: пользователи делились схожими проблемами с различными брендами и разочарованием в гарантийном обслуживании, особенно с Sony.
- Обсуждались технические аспекты обновления прошивки, пользовательские аппаратные решения и юридические аспекты гарантий, высказывались неоднозначные мнения о надежности и поддержке HP, подчеркивалась важность резервного копирования данных и рассмотрения компьютеров как заменяемых.

<head>
  <meta property="og:title" content="Профессионалы советуют отказаться от Adobe из-за проблем с доверием к NDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8B%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%83%D1%8E%D1%82%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%20Adobe%20%D0%B8%D0%B7-%D0%B7%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%20%D1%81%20%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20%D0%BA%20NDA&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%207%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
