---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Астронавт "Аполлона-8" Уильям Андерс погибает в авиакатастрофе у островов Сан-Хуан](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Астронавт "Аполлона-8" Уильям Андерс погиб 7 июня 2024 года в авиакатастрофе у островов Сан-Хуан (штат Вашингтон), пилотируя свой раритетный самолет ВВС T-34 Mentor.
- Андерс был участником исторической миссии "Аполлон-8", в ходе которой была сделана культовая фотография "Восход Земли", и сделал выдающуюся карьеру как в резерве ВВС, так и в качестве председателя и генерального директора компании General Dynamics.
- Его пережили жена, шестеро детей и 13 внуков. Он также является основателем Фонда Андерса и Музея полетов "Наследие".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Астронавт "Аполлона-8" Уильям Андерс, известный по культовой фотографии "Восход Земли", попал в авиакатастрофу в Вашингтоне, вызвав дискуссии на разные темы.
- Среди ключевых моментов - культурное влияние фотографии "Восход Земли", баланс между увлечениями и безопасностью, а также программа FAA BasicMed, которая позволяет пожилым пилотам летать, реже проходя медицинские осмотры.
- Дискуссия также касается регулирования общественных мест, возрастных ограничений на такие виды деятельности, как полеты, и сравнительной опасности полетов и вождения.

## [Развенчание мифов: Истинная роль PID 0 в Unix-системах](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- Запись в блоге Дэвида Андерсона от 5 июня 2024 года посвящена ошибочным представлениям об идентификаторах процессов Unix (PID) и идентификаторах пользователей (UID), в частности о роли PID 0.
- Вопреки распространенному мнению, PID 0 скрыт от пользовательского пространства и отвечает за инициализацию ядра, составление расписания и управление питанием, а не за управление виртуальной памятью, как утверждают некоторые источники.
- Андерсон предоставляет исторический контекст и подробно описывает процесс инициализации ядра Linux, подчеркивая сложности идентификации процессов и потоков и различия между PID ядра и пользовательского пространства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- В обсуждении рассматривается, как излишняя самоуверенность в онлайн-комментариях может повлиять на языковые модели ИИ, и подчеркивается важность скептического отношения к уверенным заявлениям.
- Она охватывает такие технические темы, как роль PID 0 в операционных системах, управление памятью и планирование процессов, подчеркивая необходимость авторитетной проверки.
- Дополнительные темы включают в себя проблемы редактирования Википедии, предпочтения пользовательского интерфейса, такие как темный режим, и технические детали о функции POSIX kill.

## [Курс 6.1810 в Массачусетском технологическом институте обучает разработке ОС с помощью Unix-подобной системы xv6](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- В курсе 6.1810 Массачусетского технологического института: В курсе "Проектирование операционных систем" используется xv6, учебная Unix-подобная ОС, разработанная в 2006 году и перенесенная на RISC-V.
- В курсе рассматриваются системные вызовы, таблицы страниц, ловушки, копирование при записи, многопоточность, сетевые драйверы, блокировки, файловые системы и mmap с помощью различных лабораторных работ.
- Последняя версия исходного текста xv6 и текст доступны на GitHub, а страница курса последний раз обновлялась 16 августа 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- Обсуждается Xv6, Unix-подобная ОС от Массачусетского технологического института, за ее эффективность в обучении основам операционных систем.
- В ней рассматривается разработка ядра Windows NT под влиянием VMS, а также обсуждаются монолитные и микроядра.
- В теме также упоминаются альтернативные ОС, такие как SerenityOS, Redox, и образовательные инструменты, такие как PintOS, XINU и Ultibo для Raspberry Pi, подчеркивая эволюционные и образовательные аспекты разработки ОС.

## [Раскрытие истоков и влияния легенды о "подсобках" Интернета](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Статья Джейсона Скотта "Задние комнаты интернет-архива" посвящена происхождению и культурному влиянию изображения "Задние комнаты" - жуткой фотографии, ставшей интернет-легендой.
- Образ, получивший в 2019 году предысторию огромного, тревожного пространства, вдохновил на создание креативного контента - сабреддитов, видеороликов и игр, посвященных лиминальным пространствам.
- Загадка происхождения снимка была недавно раскрыта: он был сделан в 2002 году во время ремонта в бывшем мебельном магазине в Ошкоше, штат Висконсин, а ключевую роль в сохранении его истории сыграла машина Wayback Machine интернет-архива.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Пользователи Hacker News спорят о происхождении изображения "The Backrooms", которое, как первоначально считалось, было размещено на доске объявлений и, возможно, взято из Интернет-архива.
- Процесс обнаружения включал обширный поиск в архивах 4chan и анализ метаданных, в результате чего было найдено сообщение в Twitter от 2011 года, подтвержденное Wayback Machine.
- Обсуждение затрагивает более широкие вопросы сохранения цифровых данных и скоротечности онлайн-контента.

## [Юридические угрозы Replit заставили стажера свернуть проект с открытым исходным кодом, но позже его восстановили](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Радон, бывший стажер Replit, рассказал о своем опыте, когда Replit угрожала ему юридически, требуя закрыть его проект с открытым исходным кодом, Riju, который выполняет код на 216 языках программирования.
- Несмотря на первоначальное соответствие, Replit позже разрешила восстановить Riju после привлечения внимания общественности и извинений со стороны генерального директора Replit, который по-прежнему утверждал, что Riju был неэтичным клоном.
- Этот инцидент подчеркивает противоречия между идеалами открытого исходного кода и действиями корпораций. Компания Radon оспаривает обвинения Replit и подчеркивает некоммерческий характер Riju и использование публичной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Бывший стажер Replit утверждает, что Replit использовала юридические угрозы, чтобы закрыть свой проект с открытым исходным кодом, который рассматривался Replit как конкурент.
- Этот инцидент вызвал дискуссию о соглашениях о неконкуренции, правах на интеллектуальную собственность (ИС) и этике использования знаний, полученных от предыдущего работодателя, для создания аналогичных продуктов.
- В ходе дискуссии также критикуется агрессивный ответ генерального директора и освещаются более широкие вопросы, такие как высокая стоимость судебных споров и роль социальных сетей в борьбе с корпоративными угрозами.

## [Игра "Утиная охота" без телевизора: Взгляд на проекторную версию Nintendo 1970-х годов](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- В блоге рассказывается об истории и механике электромеханической версии игры Duck Hunt 1970-х годов от Nintendo, в которой использовались проектор и световое ружье.
- Автор делится своими впечатлениями от игры, отмечая трудности при стрельбе по уткам, вероятно, связанные с неработающей лампочкой-вспышкой в ружье.
- В конце сообщения содержится просьба о помощи в поиске лампочки для замены, чтобы игра снова заработала.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- В ходе обсуждения на Hacker News выяснилось, что многие не знали, что в игре Duck Hunt для NES второй игрок может управлять уткой с помощью стандартного контроллера, как сказано в руководстве к игре.
- Разговор вызвал ностальгию по аренде игр, неисправности старой электроники и упадку игр типа "наведи и снимай", а также обсуждение современных альтернатив, таких как гарнитуры VR и световой пистолет Sinden.
- Были сделаны культурные наблюдения об игрушечных пистолетах в Японии и США, подчеркнуты низкие показатели владения оружием и убийств в Японии, что говорит о более широких социальных проблемах, чем доступность оружия в США.

## [Как антарктические исследовательские станции поддерживают водоснабжение в экстремальных условиях](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- В августе 2023 года автор изучил инфраструктуру водоснабжения на антарктических исследовательских станциях, в частности на станции Мак-Мердо и станции "Южный полюс".
- На станции Мак-Мердо используются изолированные трубы и теплотрассы для доступа к жидкой морской воде и ее обработки, а на станции "Южный полюс" применяется система "Родуэлл" для растапливания снега и создания подземного озера для добычи воды.
- Система водоснабжения станции "Южный полюс" является энергоемкой и использует отработанное тепло близлежащей электростанции, а также включает системы аварийной очистки и портативные решения для удаленной работы, что подчеркивает важность этих систем для выживания человека в Антарктиде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Обсуждение на Hacker News посвящено сложностям поддержания инфраструктуры водоснабжения на Южном полюсе. Особое внимание уделяется энергоемкому процессу нагрева воды при отрицательных температурах.
- Среди ключевых моментов - использование керосинового реактивного топлива JP8 для электроснабжения, исторический переход от ядерной к дизельной энергетике на станции Мак-Мердо, а также экологические последствия утилизации отходов.
- Комментаторов интригуют практические аспекты жизни в условиях ограниченных ресурсов, например, принятие двухминутного душа, а также исторические и технические детали работы станций.

## [Пользователь интегрирует 3dfx Voodoo 4 в Dell Precision M4800 с помощью пользовательских модификаций](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Пользователь под ником sdz интегрирует видеокарту VSA-100 в ноутбук Dell Precision M4800, устраняя несовместимость с BIOS и используя FPGA и скалер Realtek для преобразования HDMI в LVDS для экрана.
- Проект включает в себя значительные технические сложности, в том числе модификацию материнской платы, управление подсветкой, масштабирование разрешения и разгон видеокарты.
- Проект вызвал интерес и предложения со стороны сообщества, планируется открыть исходный код дизайна, а пользователи, такие как EriolGaurhoth, с восторгом отзываются о ноутбуке на базе 3Dfx.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- В обсуждении на Hacker News рассматривается хобби-проект с использованием видеокарты 3dfx Voodoo 4 в формате MXM, подчеркивается нишевая и специфическая природа MXM-карт.
- Пользователи рассказывают о преимуществах обновляемых ноутбуков, таких как Framework, позволяющих сократить количество электронных отходов, и делятся опытом модернизации старых устройств и систем Apple с помощью графических процессоров MXM и PCIe.
- Беседа рассказывает о влиянии 3dfx в конце 90-х годов, о ее конкуренции с NVIDIA, а также включает технические детали модернизации GPU, взлома BIOS и проекта 12-слойной печатной платы, демонстрируя эволюцию видеокарт и ностальгию по наследию 3dfx в компьютерных играх.

## [Boeing 737-800 едва избежал катастрофы из-за известного сбоя в программном обеспечении автодросселя](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Самолет Boeing 737-800 компании TUI едва избежал катастрофы в аэропорту Бристоля из-за сбоя в программном обеспечении: самолет едва выехал за пределы взлетно-посадочной полосы и пролетел над главной дорогой на низкой высоте.
- Отдел по расследованию авиационных происшествий (AAIB) установил, что пилоты вручную задали недостаточную тягу после отключения системы автоматического дросселирования, о чем компания Boeing знала, но не устранила.
- Этот инцидент пополнил ряд недавних проблем с безопасностью самолетов Boeing. TUI и Boeing сотрудничают с властями для решения этой проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Пассажирский самолет Boeing едва не разбился из-за известной ошибки в программном обеспечении, которая приводила к отключению автодросселя, что приводило к недостаточной тяге для взлета.
- Проблема была связана с устаревшими приводами рычагов тяги, и уже выпущено руководство по их замене, подчеркивающее важность контроля работы двигателя во время взлета.
- Более широкие опасения вызывают методы обеспечения безопасности, меры по сокращению расходов и управленческие решения компании Boeing, что приводит к дебатам о соотношении ответственности между автоматизацией и ручным управлением.

## [Эффективное вычисление функций во встраиваемых системах с помощью чебышевской аппроксимации](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Заметка Джейсона Сакса в блоге посвящена чебышевской аппроксимации - методу эффективного вычисления функций во встраиваемых системах с ограниченными ресурсами.
- В статье рассматриваются полиномы Чебышева и ряды Тейлора, подчеркивается их эффективность и численная устойчивость, а также приводятся примеры кода на Python для практической реализации.
- Практические приложения включают в себя подгонку полиномов Чебышева к таким функциям, как синус, и использование их для оценки данных датчиков, что делает этот метод очень рекомендуемым для встраиваемых систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Чебышевская аппроксимация - это математическая техника для эффективного приближения функций, использующая преобразования Фурье и рекурсивные определения.
- Основные преимущества: вычисление коэффициентов за \(O(n \log n)\) время и выполнение таких операций, как умножение и дифференцирование за \(O(n)\) время, что повышает скорость работы таких инструментов, как chebfun/chebpy.
- Методы Чебышева универсальны, применяются в таких областях, как финансы и машинное зрение, и иногда могут сравниться по точности с конволюционными нейронными сетями (CNN).

## [Вызовы и стратегии для дебютных романов в условиях фрагментированного медиаландшафта](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Дебютные романы с трудом завоевывают популярность из-за фрагментированного медиаландшафта, что затрудняет новым авторам формирование аудитории.
- Для успеха дебютных романов теперь требуется постоянная работа с общественностью и использование социальных сетей, при этом авторам часто приходится заниматься саморекламой и нанимать публицистов.
- Несмотря на эти трудности, дружеские связи и поддержка писательских сообществ растут, помогая авторам-дебютантам набирать обороты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Авторы-дебютанты сталкиваются с серьезными проблемами на перенасыщенном рынке, испытывая трудности с саморекламой на таких платформах, как Hacker News и Reddit, из-за алгоритмов и политики, которые препятствуют видимости.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность редакторов в доработке произведений, трудности маркетинга в социальных сетях и непрактичность того, что все становятся авторитетами, что приводит к концентрации власти на нескольких платформах.
- Такие платформы, как Royal Road и Goodreads, предлагают альтернативы для поиска контента и формирования аудитории, но необходимость сильного присутствия в социальных сетях и падение спроса на серьезную художественную литературу создают дополнительные препятствия.

## [Работа со старшими сотрудниками, не обладающими необходимыми навыками: Инвестировать в обучение или отпустить?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Старший разработчик, нанятый компанией, не обладает базовыми навыками из-за недостатков в процессе собеседования и недопонимания с HR.
- Разработчики с трудом справляются с основными задачами, испытывают синдром самозванца и имеют отрицательную производительность, что заставляет задуматься о том, стоит ли вкладывать деньги в их обучение или отпустить их.
- Несмотря на то что компания уделяет большое внимание личному развитию и низкую текучесть кадров, она обсуждает, как лучше поступить, чтобы решить проблему нехватки навыков, не демотивируя сотрудников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Компания наняла старшего разработчика, не обладающего базовыми навыками, из-за неудачных собеседований и недопонимания, что привело к низкой производительности и синдрому самозванца.
- Компания обсуждает, стоит ли инвестировать в рост разработчика или отпустить его, чтобы поддержать моральный дух и продуктивность команды, рассматривает планы повышения эффективности (PIP) и возможное понижение в должности с корректировкой оклада.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность своевременного решения проблем с неуспевающими старшими сотрудниками для предотвращения долгосрочных проблем, предлагаются разнообразные вопросы для собеседования, задачи на дом, программы стажировки или ученичества, а также пробные дни для выполнения реальных задач.

<head>
  <meta property="og:title" content="Астронавт 'Аполлона-8' Уильям Андерс погибает в авиакатастрофе у островов Сан-Хуан" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%82%20%22%D0%90%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B0-8%22%20%D0%A3%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F%D0%BC%20%D0%90%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D1%80%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B1%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%20%D1%83%20%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD-%D0%A5%D1%83%D0%B0%D0%BD&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%208%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
