---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Генная терапия восстанавливает слух у детей с наследственной глухотой](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- В ходе клинических испытаний удалось успешно восстановить слух у пяти детей с наследственной глухотой с помощью генной терапии, а именно доставки функциональных копий гена OTOF с помощью адено-ассоциированного вируса (AAV).
- Значительные улучшения наблюдались в слухе, восприятии речи и локализации звуков, а у двух детей развилась любовь к музыке.
- Исследование, опубликованное в журнале Nature Medicine, подчеркивает потенциал этого подхода и выступает за проведение более масштабных международных испытаний, отмечая безопасность и эффективность терапии, несмотря на незначительные побочные эффекты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Генная терапия позволила восстановить слух у детей с наследственной глухотой путем введения адено-ассоциированного вируса, несущего функциональные гены OTOF, во внутреннее ухо, что обеспечивает длительную экспрессию генов.
- В ходе дискуссии рассматривается потенциал технологий редактирования генов, таких как CRISPR, для радикальных модификаций человека и этические последствия приоритета косметической генной инженерии над медицинским применением.
- Поднимаются этические проблемы использования генной терапии для искоренения наследственной глухоты у детей, уделяется внимание вопросам согласия и противоречиям в сообществе глухих по поводу кохлеарных имплантатов.

## [Piku: Упрощение развертывания Git Push для персональных серверов на разных языках](https://github.com/piku/piku)

- Piku, вдохновленный Dokku, облегчает развертывание git push на персональных серверах, поддерживая Heroku-подобный рабочий процесс для различных языков программирования (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- С помощью Python, nginx и uwsgi он может развертывать, управлять и масштабировать множество приложений на архитектурах ARM и Intel, совместимых с любыми облачными провайдерами или "голыми" системами.
- Piku стабилен, активно поддерживается и предназначен для устройств низкого класса, хоббистов и образовательных целей, с акцентом на минимальные зависимости, простоту и совместимость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- Обсуждается Piku, минималистичный инструмент для развертывания Git push на персональных серверах, который сравнивается с Heroku, Dokku и Kubernetes по простоте и удобству использования.
- Учебник по Piku, получивший высокую оценку за свою ясность, теперь является частью официальной организации Piku на GitHub, и планируется его дальнейшее совершенствование.
- Пользователи обсуждают различные варианты развертывания, включая systemd nspawn для "песочницы" и NixOS для стабильности, а также рассматривают вопросы управления зависимостями, безопасности и накладных расходов Docker, отдавая предпочтение легким и настраиваемым PaaS-решениям.

## [Виагра улучшает кровоснабжение мозга для профилактики слабоумия](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Исследование Оксфордского университета, опубликованное в журнале Circulation Research, показывает, что силденафил (Виагра) улучшает кровоснабжение и работу мозга у пациентов, подверженных риску развития сосудистой деменции.
- Исследование OxHARP, двойное слепое, плацебо-контролируемое исследование с 75 участниками, показало, что силденафил улучшает цереброваскулярную функцию с меньшим количеством побочных эффектов по сравнению с цилостазолом.
- Полученные данные свидетельствуют о потенциальной возможности силденафила в профилактике сосудистой деменции, что указывает на необходимость проведения более масштабных исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Недавнее исследование показало, что виагра, изначально применявшаяся для лечения сердечно-сосудистых заболеваний и эректильной дисфункции (ЭД), может улучшить кровоснабжение мозга и помочь предотвратить деменцию.
- Пользователи сообщают о разнообразных побочных эффектах, таких как головная боль, тошнота и заложенность носа, которые часто уменьшаются со временем, и подчеркивают необходимость сексуальной стимуляции для того, чтобы препарат подействовал.
- В ходе дискуссии обсуждаются более широкие преимущества для здоровья, непредсказуемость исследований лекарств и необходимость проведения тщательных исследований для подтверждения преимуществ при таких заболеваниях, как болезнь Альцгеймера и сосудистая деменция.

## [Нарисуйте свой собственный айсберг и посмотрите, как он плывет, с помощью игры "Айсбергер](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" - это игра, разработанная @joshdata под впечатлением от твита @GlacialMeg, позволяющая пользователям нарисовать айсберг и визуализировать его ориентацию на плаву.
- Игра имитирует трехмерное распределение массы и относительной плотности айсберга - ключевых факторов, определяющих его стабильную ориентацию.
- Вдохновением послужила просьба Меган Томпсон-Мунсон к ученым изобразить айсберги в их стабильных ориентациях, что и было продемонстрировано на ее акварельной картине.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Веб-инструмент на сайте Hacker News позволяет пользователям нарисовать айсберг и наблюдать за его плавающим поведением, что вызвало дискуссию о пользовательском опыте и мнениях.
- Пользователи экспериментируют с различными формами, такими как звезды и треугольники, чтобы увидеть различные результаты плавания, делятся примерами и предложениями по улучшению.
- Этот инструмент хвалят за его образовательную ценность и простоту, хотя некоторые пользователи выражают недовольство ограничениями Twitter на просмотр тем без учетной записи.

## [Мэтт Столлер раскрывает скрытые монополии, истощающие экономику](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- В книге Мэтта Столлера "Экономические термиты повсюду" рассматривается пагубное влияние мелких монополий на экономику, особенно в таких отраслях, как строительство, программное обеспечение и промышленные газы.
- Такие компании, как Verisign, Autodesk и LinkedIn, обвиняются в использовании своей рыночной власти для завышения цен и препятствования конкуренции, что подчеркивает необходимость усиления антимонопольного контроля.
- Столлер выступает за проведение правовых и нормативных реформ, направленных на борьбу с монополистической практикой и восстановление честной торговли и демократии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- В статье критикуются традиционные экономические показатели за то, что они не отражают социально-экономическое неравенство и рост стоимости жизни, и высказывается мнение о необходимости переоценки экономического понимания.
- В нем освещаются такие проблемы, как упадок сельской местности, рост стоимости основных услуг, экономическое неравенство, а также несоответствие между настроениями населения и статистическими данными, отражающими экономические реалии.
- Обсуждение включает критику экономических проблем США, таких как доступ к здравоохранению, продовольственные пустыни и ограничительная жилищная политика, призывая к повышению прозрачности, регулированию и усилению антимонопольной политики для защиты потребителей.

## [Руксандра Тесло выступает за "странных ботаников" в академических кругах на фоне реакции Карико](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- В посте Substack Руксандра Тесло критикует реакцию на Каталин Карико, соавтора технологии мРНК, за ее критику политической и социальной динамики академического сообщества.
- Тесло утверждает, что в академических кругах недооценивают интеллектуально творческих "странных ботаников" вроде Карико, которым часто не хватает навыков межличностного общения и политических навыков, необходимых для академического успеха, и предлагает интернет в качестве лучшей среды для таких людей.
- Пост призывает к переоценке того, как оценивается человеческий капитал в научной и культурной сферах, подчеркивая необходимость явных норм в пользу странных ботаников, чтобы использовать их потенциал и преодолеть нынешний кризис академической науки, включая падение общественного доверия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- В дискуссии рассматриваются сложности бытия "странного ботаника", акцентируется внимание на компромиссах, связанных с интенсивным интересом к конкретным областям и возникающими недостатками в других аспектах жизни.
- Она опровергает стереотипы, связывающие такое поведение с аутизмом, приписывая его глубокой страсти, и критикует медикализацию личностных особенностей и категоризацию нейроразнообразия.
- В тексте рассказывается о роли "странных ботаников" в технологических инновациях, важности командной работы и меняющемся восприятии таких терминов, как "ботан" и "гений", а также рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются нейродивергентные личности в профессиональной среде.

## [Революция в языковых моделях: Подход без использования MatMul сокращает потребление памяти более чем в 10 раз](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- В статье "Scalable MatMul-free Language Modeling" Руй-Цзе Чжу и др. исследуется удаление операций матричного умножения (MatMul) в больших языковых моделях (LLM) для снижения вычислительных затрат.
- Авторы показывают, что их модели без MatMul сохраняют высокую производительность при масштабах в миллиарды параметров, сравнимую с современными трансформерами, при этом значительно снижая потребление памяти при выводе и обучении.
- Они предлагают реализацию на GPU, которая сокращает потребление памяти на 61 %, оптимизированное ядро, уменьшающее его более чем в 10 раз, и специальное аппаратное решение FPGA для повышения эффективности, позволяющее добиться мощности обработки данных, подобной мозгу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- В статье "Scalable MatMul-Free Language Modeling" представлен новый подход к языковым моделям с использованием тернарных весов и обучения с учетом квантования (QAT) для повышения эффективности.
- В методе используются оптимизированные и слитые ядра с Triton, что уменьшает перебор и потребление памяти, а также линейный трансформатор для минимизации умножений в механизме внимания.
- Реализация демонстрирует значительную экономию памяти, совместима с трансформаторами Huggingface и включает в себя ядро FPGA, запрограммированное с помощью пользовательского ассемблера, что указывает на потенциал для будущей разработки ASIC.

## [Mozilla блокирует антицензурные дополнения в России без уведомления](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Дополнение Censor Tracker 158, помогающее обойти цензуру в России, стало недоступно в стране без предварительного уведомления или изменения настроек.
- Российские пользователи, пытающиеся получить доступ к дополнению, получают сообщение о том, что страница недоступна в их регионе.
- Разработчик просит разъяснить, является ли эта блокировка следствием запроса российских властей или решением Mozilla.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla запретила два антицензурных дополнения в России, вызвав споры и разделив мнения пользователей по вопросам цензуры и политики платформы.
- Разработчик "Обхода цензуры Рунета" не был уведомлен, а пользователи спорят, являются ли действия Mozilla оправданными или сами по себе представляют цензуру.
- Ситуация подчеркивает более широкие проблемы, связанные с контролем пользователей, этическими нормами и геополитическим давлением. Некоторые пользователи изучают альтернативные браузеры, такие как Vivaldi и Kagi's Orion.

## [Исследование тонкой грани между азартными играми и страхованием: Исторические и экономические перспективы](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- В статье Тима Харфорда рассматриваются различия между азартными играми и страхованием, подчеркивается их разное юридическое и культурное восприятие, несмотря на то, что и те, и другие связаны с финансовыми ставками на неопределенные события.
- Исторический контекст включает в себя ранние практики страхования в Вавилоне и Китае, эволюцию лондонской компании Lloyd's от кофейни до официального страхового рынка, а также общества взаимопомощи в Альпах.
- Экономическое значение страхования подчеркивается такими примерами, как страхование урожая в Гане, а в завершение статьи рассматриваются производные финансовые инструменты и их роль в финансовом кризисе 2007 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- В статье противопоставляется влияние страхования и азартных игр на финансовую безопасность и благосостояние общества, подчеркивается, что страхование снижает риски, а азартные игры их повышают.
- Ключевые моменты включают в себя экономические принципы полезности, убывающую предельную полезность денег и этические аспекты финансовых продуктов.
- Также обсуждаются сложности страховой индустрии, необходимость регулирования, различия в общественном восприятии и моральных суждениях между страхованием и азартными играми.

## [Исторический переход Швеции на правостороннее вождение: История Дагена Х](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Даген H, или "Högertrafikomläggningen", - это день, когда 3 сентября 1967 года Швеция перешла с левостороннего на правостороннее движение, чтобы уменьшить количество лобовых столкновений.
- Переход потребовал широкого информирования общественности, нанесения новой дорожной разметки и замены 350 000 дорожных знаков, а движение транспорта, не являющегося основным, было запрещено на время перехода.
- Несмотря на то, что поначалу эти изменения привели к снижению аварийности, через два года показатели вернулись к норме; трамваи были в основном заменены автобусами, и сохранилось лишь несколько трамвайных линий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- Обсуждается переход Швеции на правостороннее движение в 1967 году, несмотря на значительное сопротивление общественности, и его возможные преимущества.
- Пользователи сравнивают политическое мужество, необходимое для принятия таких решений в прошлом, с трудностями реализации непопулярной политики в современной среде, управляемой средствами массовой информации.
- В беседе также рассматриваются глобальные нормы вождения, Женевская конвенция о дорожном движении и более широкие последствия стандартизации таких практик, как вождение справа и принятие английского в качестве второго официального языка.

## [Исправление неисправных клонов USB-бластеров Altera для совместимости с Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Дуг Браун починил два неисправных устройства-клона Altera USB Blaster для своего проекта Time Sleuth, который измеряет задержку ввода HDMI.
- Он решил проблемы с синхронизацией в Waveshare USB Blaster V2, отрегулировав тактовую частоту, и модифицировал прошивку с открытым исходным кодом, чтобы сделать более дешевый клон Amazon работоспособным в Linux.
- Браун делится своей модифицированной прошивкой на GitHub и подчеркивает трудности и удовлетворение от использования инструментов с открытым исходным кодом для преобразования неработающих устройств в работающие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Обсуждение посвящено устранению неисправностей неработающего поддельного USB-бластера Altera, в частности, проблем с микросхемой FTDI.
- Участники обсуждают достоинства и недостатки оригинальных и клонированных устройств, включая цены, затраты на разработку и влияние более дешевых клонов на рынок.
- В теме также рассказывается об альтернативных решениях, таких как более дешевые клоны на базе чипа Cypress FX2LP и варианты с открытым исходным кодом.

## [Betula: Самостоятельный хостинг закладок для независимого веба с поддержкой IndieWeb и Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula - это бесплатное программное обеспечение для самостоятельного размещения закладок, предназначенное для одиночных пользователей и позволяющее им организовывать и публиковать закладки с тегами, названиями и описаниями.
- Он поддерживает публичные и приватные закладки, имеет простой интерфейс, хранит данные в одном файле SQLite, имеет микроформаты IndieWeb и интеграцию Fediverse для социального взаимодействия.
- Betula легко устанавливается и настраивается через веб-интерфейс, обновления и исходный код доступны на SourceHut, Codeberg и GitHub, а новые версии выходят примерно раз в три месяца.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula - это программное обеспечение для федеративных закладок, которое позволяет пользователям управлять и обмениваться закладками, разработанное специально для независимого Интернета.
- Он поддерживает тегирование и ActivityPub для социальных функций, и его хвалят за возможность самостоятельного размещения без сложных зависимостей.
- Пользователи обсуждают такие проблемы, как забывание закладок, и предлагают такие решения, как закладки, ориентированные на контент, самостоятельные инструменты, такие как Wallabag, и интеграция с приложениями для заметок.

## [Создание эффективной системы подбора игроков для многопользовательских игр на основе данных о реальных игроках](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- В блоге Глена Фидлера на сайте Más Bandwidth говорится о важности надежного матчмейкинга для многопользовательских игр и представлен симулятор матчмейкинга, основанный на данных реальных игроков.
- В симуляторе проверяется эффективность работы матчмейкера при поиске совпадений с низкой задержкой: он стремится к задержке ≤50 мс, при необходимости увеличивает ее до ≤100 мс и в конечном итоге разрешает любое совпадение, если не найден идеальный сервер.
- В сообщении подчеркивается важность точной оценки задержек и предлагается использовать карты задержек и сетевые ускорители. Симулятор показывает многообещающие результаты: совпадения обнаруживаются в среднем за две секунды и 30-40 мс RTT (Round-Trip Time).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- В дискуссии рассматривается переход от серверов, управляемых сообществом, к современному матчмейкингу в многопользовательских играх, который часто нарушает долгосрочное социальное взаимодействие между игроками.
- В статье рассказывается о преимуществах постоянных серверов в таких играх, как "Squad" и "Counter-Strike", для построения отношений, а также приводится блог Глена Фидлера, в котором описываются успешные реализации неткода с использованием WebRTC и enet.
- В статье подробно описывается технология подбора игроков, включающая в себя неткод с авторизацией на сервере, предсказание и откат на стороне клиента, с упором на низкую задержку соединения, а также обсуждаются проблемы баланса между уровнем мастерства и задержкой. Исходный код доступен на GitHub с возможностью отключения перетасовки игроков.

## [Команды агентов LLM преуспели в эксплуатации уязвимостей "нулевого дня" с помощью системы HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- В статье "Команды LLM-агентов могут эксплуатировать уязвимости нулевого дня" Ричарда Фанга и др. исследуется использование агентов с большой языковой моделью (LLM) в кибербезопасности, сфокусированное на уязвимостях нулевого дня.
- Авторы представляют HPTSA - систему, в которой агент планирования координирует субагентов, чтобы преодолеть ограничения отдельных агентов LLM в работе с неизвестными уязвимостями и долгосрочном планировании.
- Сравнение с 15 реальными уязвимостями показало, что командный подход HPTSA значительно превосходит предыдущие методы, увеличивая производительность до 4,5 раз.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- В ходе обсуждения рассматриваются сильные и слабые стороны больших языковых моделей (LLM), таких как Claude-opus и ChatGPT, в выявлении уязвимостей нулевого дня в коде.
- Хотя LLM могут точно определить технически правильные проблемы, их более широкая значимость обсуждается, и для устранения сложных уязвимостей по-прежнему необходимы специализированные инструменты и знания экспертов.
- Этические и юридические проблемы, высокая стоимость и практичность, особенно для проектов с открытым исходным кодом, подчеркивают скептицизм в отношении дополнительной ценности LLM по сравнению с существующими методами в области кибербезопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Генная терапия восстанавливает слух у детей с наследственной глухотой" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%85%20%D1%83%20%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B3%D0%BB%D1%83%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B9&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%209%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
