---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Создание функционального Lego Orrery: Проблемы и инновации](https://marian42.de/article/orrery/)

- Энтузиаст Lego Technic построил функциональную оранжерею, моделирующую орбиты и вращение Земли, Луны и Солнца, вдохновившись проектом 2016 года от JK Brickworks.
- Проект включал в себя сложные механизмы, точные передаточные числа и сталкивался с такими проблемами, как трение и вес, что привело к переработке конструкции для обеспечения простоты и стабильности.
- Несмотря на подробные цифровые инструкции и рекламные усилия, проект не был коммерчески успешным, и автор позже предпочел более простую оррерию от CaDA, надеясь на более сложные конструкции в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- В блоге на сайте marian42.de рассказывается о сложном процессе конструирования Lego-оркестра, особое внимание уделяется трудностям моделирования осевого наклона и созданию подробных инструкций по сборке.
- Обсуждение включает в себя размышления об образовательной ценности таких проектов, эволюции наборов LEGO Technic и возможностях включения механики LEGO в школьные программы.
- Участники высказывают различные мнения об интеллектуальной ценности детальных проектов Lego, признавая их роль в развитии творческих способностей и навыков решения проблем.

## [Персонализированные Markdown-профили для пользователей Hacker News с "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" - это проект, предоставляющий пользователям Hacker News персональные поддомены, отображающие их биографии в формате markdown.
- Сайт является опциональным, имеет ограниченную функциональность и, возможно, вскоре будет включать в себя функцию размещения списков пользователей для улучшения открываемости профиля.
- Проект открыт для вклада на GitHub, приглашая сообщество к участию и улучшению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Пользователь под ником padolsey создал "at.hn", сайт с открытым исходным кодом, позволяющий пользователям Hacker News (HN) отображать свои профили в формате markdown на субдоменах.
- Проект затрагивает технические и этические вопросы, включая опасения по поводу неправомерного использования в целях продвижения, решения проблем с кодировками, привязки URL и предотвращения XSS-уязвимостей.
- Также обсуждаются вопросы соответствия GDPR, конфиденциальности данных и технические замечания, такие как недействительный HTML, работа с поддоменами и ссылки "nofollow" для предотвращения спама.

## [Libtree: Визуализация зависимостей от общих библиотек в формате дерева и подробная информация](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree - это инструмент, который преобразует вывод `ldd` в формат дерева, помогая пользователям понять зависимости и проблемы, связанные с общими библиотеками.
- Он предлагает различные уровни словесности, опции отображения пути и ограничения глубины рекурсии для настройки вывода.
- Предварительно собранные двоичные файлы для версии 3.1.1 доступны для различных архитектур, с инструкциями по установке для нескольких дистрибутивов Linux, и пользователи также могут скомпилировать их из исходных текстов, если это необходимо.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" - это инструмент, который отображает зависимости библиотек в виде дерева, позволяя понять, почему та или иная библиотека найдена или отсутствует.
- В отличие от "ldd", "Libtree" не выполняет целевой бинарник, а вручную анализирует ELF-файлы и их зависимости, что делает его более безопасным и информативным.
- Он особенно полезен для устранения сложных проблем с зависимостями, учитывая различные методы поиска, такие как LD_LIBRARY_PATH, RPATH и RUNPATH, и рассматривается как улучшение по сравнению с традиционными инструментами, такими как "ldd" или "readelf".

## [Social.coop: Децентрализованная социальная сеть на базе Mastodon](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop - это децентрализованная социальная сеть, построенная на платформе Mastodon, позволяющая пользователям следить за профилями, отмечать, делиться и отвечать на сообщения.
- Пользователи могут взаимодействовать на разных серверах, что расширяет возможности взаимодействия и вовлечения в жизнь сообщества.
- Платформа обеспечивает прозрачность, предоставляя подробную информацию о своем администрировании, статистике серверов и политике конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Использование компанией Elsevier уникальных хэшей в метаданных PDF-файлов для отслеживания загрузок вызвало критику за то, что приоритет отдается прибыли, а не обмену знаниями, а высокие гонорары и ограничительные практики считаются препятствующими общественному прогрессу.
- Критики утверждают, что необходимо провести реформы в области авторского права, чтобы обеспечить более справедливый доступ к информации, подчеркивая проблемы с системой метрики публикаций и высокую стоимость мандатов на открытый доступ для авторов.
- Участники дебатов выступают за альтернативные варианты, такие как Sci-Hub и платформы открытого доступа, способствующие развитию инноваций, и призывают к системным изменениям в этике и деловой практике коммерческих академических издательств.

## [Эксперты Йельского университета рассказали о том, как выгорание влияет на работу мозга, и о способах борьбы с ним](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Преподаватели Йельского университета обсуждают нейробиологические основы выгорания, уделяя особое внимание его влиянию на префронтальную кору головного мозга, которая отвечает за высшие когнитивные функции.
- Стресс ослабляет префронтальную кору головного мозга, что приводит к таким симптомам, как эмоциональное истощение, цинизм и снижение чувства выполненного долга, а неконтролируемый стресс смещает функции мозга в более примитивные области.
- Стратегии, направленные на смягчение последствий выгорания, включают обращение за помощью, поддержание сбалансированного образа жизни и участие в практической деятельности, подчеркивая важность ощущаемого контроля над стрессовыми факторами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- В статье рассматривается проблема выгорания с помощью нейронауки, личных историй и стратегий преодоления, особое внимание уделяется индивидуальным подходам к психическому здоровью и советам родителей детей-аутистов и детей с СДВГ.
- В книге рассматривается психологическое воздействие давления со стороны общества, неустойчивый темп изменений и поиск значимой работы, подчеркивается неудовлетворенность в академических и промышленных кругах.
- Рассматриваются вопросы выгорания на технических работах, даются рекомендации по ротации рабочих мест и выполнению профилактических задач, а в заключение приводятся личные истории о сильном выгорании и необходимости оказания психиатрической помощи.

## [Женщина демонстрирует коллекцию стиральных машин на выставке First Friday в Портленде и собирает поклонников](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Женщина из Портленда, штат Массачусетс, выставила свою коллекцию стиральных машин во время Первой пятницы, предоставив описание, но не продавая их.
- Джефф Вудбери отметил это событие в Twitter, выразив восхищение уникальным подходом женщины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Одна женщина представила свою коллекцию стиральных машин на портлендской ярмарке First Friday Art Walk, вызвав дискуссию о нишевых интересах и специализированных музеях.
- Разговор расширился и включил в себя музеи исторических инструментов и огнестрельного оружия, канал на YouTube о необычном оружии и личные анекдоты о различных коллекциях.
- Возникли споры о технических аспектах шайб, функциональности модуля оперативной памяти, различных механизмах блокировки и этике обмена изображениями в сети.

## [Обновление WebKit вводит причуду для устранения ошибки автоматического изменения размера текста на Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Недавний коммит WebKit устраняет ошибку в TextAutoSizing на news.ycombinator.com, когда вычисления `RenderBlockFlow::width` были непоследовательными.
- Проблема приводила к разным размерам шрифта при первоначальной загрузке и обновлении, при этом ширина изначально была больше, чем `visibleWidth`, но при обновлении совпадала.
- В качестве временного решения фиксация вводит причуду для пропуска TextAutoSizing для сайта, а также обновления в `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` и `Quirks.h` для обхода TextAutoSizing для определенных URL.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- Исправление WebKit обходит функцию TextAutoSizing для news.ycombinator из-за нерешенной ошибки, реализовано временное обходное решение.
- В центре обсуждения - непоследовательные рекомендации Apple по работе с приложениями, 30-процентный "налог Apple" на покупки в приложениях и обязательная регистрация в приложениях, а также дебаты о политике магазина приложений и скрытых платежах.
- Отмечаются более широкие проблемы, связанные с совместимостью сайтов, прозрачностью больших технологий и противоречивыми запросами WebKit на изменение поведения конкретных сайтов, а также предположения о том, что Google может вывести Blink на iOS в связи с законом о цифровых рынках (DMA).

## [23words.com: Ежедневная игра в слова с таймером и марафонским режимом](https://23words.com)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- В обсуждении на Hacker News рассказывается о различных быстрых браузерных играх с низкими ставками, которые одновременно веселят и стимулируют умственную деятельность, таких как Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle и Globle.
- Пользователи делятся своими собственными игровыми творениями, включая Logiquiz, Zebra Puzzles и Chrono, и оставляют отзывы об игровых механиках и пользовательском опыте.
- На сайте dles.aukspot.com пользователь составляет полный список из более чем 200 ежедневных игр, что отражает интерес сообщества к простым и увлекательным играм для ежедневной игры.

## [Apple удивляет победителей Swift Student Challenge эксклюзивной демонстрационной сессией Тима Кука](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- 9 июня 2024 года компания Apple провела эксклюзивную демонстрационную сессию для победителей конкурса Swift Student Challenge под руководством генерального директора Тима Кука.
- Это событие подчеркивает стремление Apple воспитывать молодых талантов и предоставлять уникальные возможности для студентов-разработчиков.
- Сессия, вероятно, включала в себя знакомство с новыми технологиями и практиками разработки, что сделало ее значимым опытом для участников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Решение Apple заблокировать эмулятор ПК в магазине приложений iOS App Store и магазинах приложений сторонних разработчиков вызвало опасения по поводу антиконкурентного поведения и потенциальных нарушений Закона о цифровых рынках (DMA).
- Мнения пользователей разделились: одни ценят контроль Apple за безопасностью и качеством, другие считают ограничения на виртуализацию и управление приложениями, что заставляет задуматься о переходе к другим производителям оборудования.
- Дискуссия подчеркивает баланс между удобством использования и свободой программного обеспечения, затрагивая такие вопросы, как сокращение числа мошеннических приложений, обновления приложений, время автономной работы, производительность, а также противопоставляя удобство использования и конфиденциальность iPhone и гибкость Android.

## [IRS постоянно принимает прямой файл для федеральных налоговых деклараций с 2025 года](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- После успешного эксперимента в 2024 году IRS сделает Direct File постоянной опцией для подачи федеральных налоговых деклараций, начиная с налогового сезона 2025 года.
- На основании положительных отзывов пользователей и заинтересованных сторон агентство планирует расширить круг пользователей и наладить партнерские отношения с большим количеством штатов, чтобы охватить более широкий спектр налоговых ситуаций.
- Цель Direct File - упростить подачу налоговых деклараций, сэкономить время и деньги налогоплательщиков и поддержать цифровую трансформацию IRS, сохранив при этом другие возможности бесплатной подачи деклараций, такие как Free File, VITA и TCE.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- Налоговое управление США ввело на постоянной основе систему подачи федеральных налоговых деклараций Direct File, отличающуюся простотой и эффективностью, в отличие от обманчивых "бесплатных" сервисов, взимающих скрытую плату.
- IRS также работает над упорядочением передачи данных в налоговые системы штатов, стремясь сделать этот процесс более беспрепятственным.
- Ожидается, что внедрение Free Fillable Forms и Direct File повысит конкуренцию и снизит зависимость от услуг сторонних организаций, несмотря на сопротивление со стороны индустрии подготовки налоговых документов.

## [Данные кризисной линии 988 передаются корпорациям без согласия абонентов, что вызывает возмущение](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Записи и расшифровки телефонной линии 988 для помощи при самоубийствах и кризисных ситуациях передаются исследователям, разработчикам искусственного интеллекта и корпорациям без согласия звонящих, что вызывает серьезные опасения в отношении конфиденциальности.
- Расследования показывают, что политика конфиденциальности расплывчата, противоречива и обманчива, а данные хранятся и передаются через множество платформ и колл-центров, некоторые из которых получают прибыль от обмена данными.
- Общественное возмущение привело к призывам улучшить практику конфиденциальности, а критики утверждают, что такая практика эксплуатирует уязвимых людей и что ИИ не может заменить сострадательные человеческие отношения, необходимые для поддержки в кризисных ситуациях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- Служба 988 Suicide & Crisis Lifeline, финансируемая государством служба психического здоровья, столкнулась с обвинениями в передаче данных о звонках корпорациям, что может нарушить правила HIPAA.
- Критики утверждают, что такое потенциальное нарушение конфиденциальности может оттолкнуть людей, оказавшихся в кризисной ситуации, от использования этой услуги, вызывая опасения по поводу конфиденциальности и защиты данных.
- Споры ведутся вокруг того, классифицируется ли 988 как услуга по охране психического здоровья, что потребует строгой конфиденциальности в соответствии с HIPAA.

## [Аниме-студия Gainax, создатель "Евангелиона", подала заявление о банкротстве](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, аниме-студия, известная по "Neon Genesis Evangelion", подала заявление о банкротстве 29 мая 2024 года из-за длительного спада в бизнесе, неправильного управления и потери ключевых сотрудников.
- В 2019 году директор-представитель компании был арестован за предполагаемое сексуальное насилие над несовершеннолетним, что еще больше ударило по репутации и деятельности компании.
- Несмотря на поддержку Khara, владеющей правами на Evangelion, Gainax столкнулась с судебными разбирательствами по поводу невыплаченных долгов и в итоге не смогла поддерживать свою деятельность, выразив в заявлении сожаление и благодарность своим поклонникам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, аниме-студия, известная по "Neon Genesis Evangelion", объявила о банкротстве из-за финансовых трудностей и неэффективного управления.
- Ключевые таланты ушли из Gainax в другие студии, такие как Khara и Trigger, а сама студия занялась несвязанными с ней делами, например, выращиванием помидоров.
- Studio Khara теперь владеет правами на "Евангелион" и другие объекты Gainax, что может привести к их возрождению, а аниме-индустрия остается здоровой благодаря вкладу бывших талантов Gainax.

## [Обязательства по возвращению в офис заставляют старших сотрудников искать гибкую работу в других местах](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Компании, вводящие жесткие требования по возвращению в офис (RTO), сталкиваются с обратной реакцией, что приводит к увеличению оттока сотрудников, особенно среди сотрудников старшего звена, женщин и миллениалов.
- Исследования показывают, что жесткая политика RTO заставляет сотрудников искать работу с более гибкими вариантами удаленной работы, а потенциальный запрет Федеральной торговой комиссии на соглашения о неконкуренции может усилить эту тенденцию.
- Такие компании, как Amazon, Dell и Google, используют инвазивные методы отслеживания для контроля соблюдения RTO, что еще больше обостряет отношения с сотрудниками и подчеркивает финансовые и личные издержки, связанные с поездками на работу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Старшие сотрудники уходят из компаний, применяющих политику возвращения в офис (RTO), что приводит к операционным проблемам и неудовлетворенности персонала.
- Новая независимая компания столкнулась со значительным оттоком сотрудников, когда ее генеральный директор ввел 4-дневную рабочую неделю, что было воспринято как тактика сокращения численности персонала.
- Исследование, проведенное компанией Gartner, показало, что в результате выполнения мандатов RTO из компаний уходят значительные сотрудники высшего звена, причем особенно пагубной считается потеря талантов в области ИИ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание функционального Lego Orrery: Проблемы и инновации" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20Lego%20Orrery%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2010%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
