---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple представила Apple Intelligence с усовершенствованными моделями искусственного интеллекта на устройствах и серверах](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- На Всемирной конференции разработчиков 2024 года Apple представила Apple Intelligence - систему персонального интеллекта, интегрированную в iOS 18, iPadOS 18 и macOS Sequoia, с генеративными моделями для таких задач, как доработка текста и создание изображений.
- Apple уделяет особое внимание ответственной разработке ИИ, делая акцент на расширении возможностей пользователей, конфиденциальности и эффективной работе моделей, используя обработку данных на устройствах и частные облачные вычисления для защиты пользовательских данных.
- Система использует фреймворк AXLearn для эффективного обучения, модели которого оптимизированы для скорости и эффективности, а также включает специализированные модули нейронных сетей, называемые адаптерами, для обеспечения производительности в зависимости от конкретной задачи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Анонс компанией Apple моделей On-Device и Server Foundation Models вызвал неоднозначную реакцию: критики обвинили их в перепаковке существующих методов ИИ, а сторонники похвалили за доработку и популяризацию уже существующих технологий.
- Обсуждение подчеркивает стратегию Apple, направленную на усовершенствование и популяризацию существующих технологий, таких как "Apple Silicon" и "AirPort", вместо того чтобы сосредоточиться на новаторских исследованиях.
- Предполагается, что Apple может выйти на рынок серверных чипов с чипом искусственного интеллекта, используя свой кремниевый опыт, в то время как продолжаются споры по поводу их высокой цены, минимального объема оперативной памяти в базовых моделях и жесткого контроля экосистемы.

## [Частные облачные вычисления Apple повышают уровень конфиденциальности и безопасности ИИ для iOS и macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Private Cloud Compute (PCC) от Apple представляет передовые генеративные модели искусственного интеллекта для iPhone, iPad и Mac, уделяя особое внимание безопасности и конфиденциальности.
- PCC гарантирует, что данные пользователей останутся конфиденциальными и недоступными даже для сотрудников Apple, благодаря сквозному шифрованию, эфемерной обработке и анонимизации метаданных запросов.
- Apple предоставит открытый доступ к производственному программному обеспечению PCC для проведения исследований в области безопасности, поддерживая независимую проверку и сохраняя общественное доверие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- В споре о конфиденциальности данных ИИ в частном облаке Apple противопоставляются децентрализованные системы с открытым исходным кодом и надежные меры Apple по обеспечению конфиденциальности, включая аудит третьими лицами и специальное оборудование.
- Критики ставят под сомнение прозрачность и потенциальные бэкдоры Apple, хотя и признают сильную внутреннюю безопасность конкурентов, таких как Google и OpenAI, и предлагают некоммерческие альтернативы, такие как GrapheneOS, для обеспечения надежной безопасности.
- Среди вопросов, вызывающих обеспокоенность, - сбор данных Apple для рекламы, необходимость надежного шифрования, минимальная регистрация данных и риск вмешательства государства, а также сложность сетевой инфраструктуры и компромисс между изолированными машинами и облачными системами.

## [Новаторский компьютерный ученый и трансгендерный активист Линн Конвей скончалась на 85-м году жизни](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Линн Конвей (1938-2024) был новатором в области компьютерных технологий и инженером-электриком, который значительно продвинул современные процессоры и микрочипы.
- Несмотря на дискриминацию и увольнение из IBM в 1968 году за переходный возраст, она сделала заметную карьеру в Xerox PARC, DARPA и Мичиганском университете, а также стала соавтором влиятельного учебника "Введение в системы VLSI".
- Конвей также была видным защитником прав трансгендеров, получив множество наград, включая извинения и премию IBM за жизненные достижения в 2020 году, оставив после себя неизгладимое наследие как в сфере технологий, так и в области прав трансгендеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Скончалась Линн Конвей, новатор в области компьютерных технологий и трансгендерная активистка, оставившая после себя наследие вдохновения и стойкости.
- Несмотря на увольнение из IBM в связи с переходом в другую категорию, Конвей восстановила свою карьеру и стала значительной фигурой в области проектирования VLSI (Very Large Scale Integration), соавтором влиятельного учебника "Введение в системы VLSI" и преподавателем новаторского курса по проектированию VLSI.
- Ее наследие особенно актуально во время Месяца гордости, подчеркивая продолжающуюся борьбу с угнетением и непреходящее влияние ее работы и активизма, несмотря на трансфобную реакцию.

## [RP2040: Экономичный и универсальный микроконтроллер Raspberry Pi для инженеров](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 - это универсальный микроконтроллер от Raspberry Pi, предназначенный для встраивания в бытовую электронику.
- В отличие от других производителей, Raspberry Pi предлагает всего одну модель, что упрощает разработку и способствует появлению большого сообщества поддержки.
- При цене около 70 центов он имеет два ядра, 30 выводов GPIO, большой объем внутренней оперативной памяти и уникальную периферию PIO для эффективных операций ввода-вывода, что делает его фаворитом среди инженеров за баланс стоимости, функциональности и поддержки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Пользователь перешел с микроконтроллера RP2040 на ESP32-S3 из-за проблем с инструментом PlatformIO, более простого формата модуля и лучших возможностей вывода GPIO для емкостного сенсорного ввода.
- RP2040 хвалили за доступность, отличную документацию и уникальную функцию программируемого ввода/вывода (PIO), но критиковали за высокое энергопотребление и отсутствие периферийных устройств.
- ESP32 был отмечен за встроенные Bluetooth и Wi-Fi, несмотря на то, что имеет более низкие показатели АЦП и испытывает проблемы с производительностью при работе с крупными проектами.

## [POV-Ray празднует 30-летие новой бета-версией и образовательной IDE-кампанией](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) - это бесплатный высококачественный инструмент для создания 3D-графики с настраиваемым исходным кодом.
- Среди заметных обновлений - бета-версия POV-Ray v3.8.0, кампания на Kickstarter по созданию образовательной IDE от создателя DKBTrace Дэвида К. Бака, а также 30-летие POV-Ray.
- Сайт оправился от падения сервера, восстановил свою вики и форумы, а также объявил о новых возможностях, таких как экспорт POV-Ray в 3D-редактор white_dune.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Пользователь Hacker News поделился своим 25-дневным опытом изучения трассировки лучей с помощью POV-Ray, что вызвало ностальгию по ранней компьютерной графике и программированию на старых системах, таких как процессоры 386 и 486.
- Пользователи вспоминали о длительном времени рендеринга, модернизации оборудования, использовании таких программ, как POV-Ray и VistaPro, а также о программировании на таких языках, как C и Turbo Pascal.
- В ходе беседы также обсуждались современные инструменты, такие как Blender, эволюция 3D-рендеринга, влияние больших технологий и экономических моделей на инновации и распределение ресурсов, подчеркивалось непреходящее влияние POV-Ray и ранних интернет-сообществ.

## [Ноам Чомски не может общаться и ходить после медицинского вмешательства](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Ноам Хомский, 95-летний лингвист и политический активист, переживает серьезное ухудшение здоровья после того, как в июне прошлого года с ним произошел несчастный случай, лишивший его возможности общаться и ходить.
- Его бывшая помощница Бев Стол подтвердила, что после этого инцидента Чомски не появлялся на публике и вряд ли сделает это снова.
- В своих воспоминаниях он подчеркивает доброту, преданность делу борьбы с несправедливостью и значительное влияние Чомски, отсутствие которого ощущается в дискуссиях о конфликте в Газе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Ноам Хомский, несмотря на потерю способности говорить, сохраняет остроту ума и активно общается с молодой аудиторией, сохраняя свое влияние в политической и когнитивной науке.
- Он подвергается критике за свои взгляды на геополитические проблемы, включая вторжение России на Украину и прошлое общение с Джеффри Эпштейном, а также за его позицию в отношении американского интервенционизма и таких исторических событий, как геноцид в Камбодже.
- В тексте противопоставляются теории Хомского о врожденной грамматике и функционировании больших языковых моделей (БЯМ), обсуждаются его противоречивые мнения об израильско-палестинском конфликте, НАТО и внешней политике США, подчеркивается полярность реакций, которые он вызывает.

## [Норвегия открывает крупнейшее в Европе месторождение редкоземельных металлов, ослабляя зависимость от Китая](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Норвегия обнаружила крупнейшее в Европе месторождение редкоземельных металлов в карбонатитовом комплексе Фен, содержащее 8,8 млн метрических тонн оксидов редкоземельных металлов.
- Эта находка включает 1,5 миллиона метрических тонн редкоземельных металлов, связанных с магнитами, которые необходимы для электромобилей и ветряных турбин, что может снизить зависимость Европы от Китая.
- Это открытие является важной вехой для норвежской компании Rare Earths и соответствует цели Европы - удовлетворить спрос на редкоземельные металлы внутри страны к 2030 году, а добычу начать к этому времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- В Норвегии обнаружено крупнейшее в Европе месторождение редкоземельных металлов, что вызывает неоднозначную реакцию по поводу распределения и управления ресурсами.
- В ходе обсуждения особое внимание уделяется историческому и географическому контексту Норвегии, эффективному управлению ресурсами и более широким последствиям добычи редкоземельных металлов, включая экологические проблемы и геополитическую динамику в отношениях с Китаем и Россией.
- В статье рассматриваются ошибочные представления о редкоземельных элементах, подчеркивается их изобилие, но также и проблемы, связанные с их добычей.

## [Отстой: Рост низкокачественного контента, генерируемого А.И., и его влияние на онлайн-платформы](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Термин "помои" появился для обозначения низкокачественного, нежелательного контента, созданного А.И. на различных онлайн-платформах, включая социальные сети, искусство, книги и результаты поиска.
- Термин получил широкое распространение после того, как Google интегрировал свою модель искусственного интеллекта Gemini в результаты поиска в США, что привело к недовольству пользователей и ошибкам.
- Эксперты предупреждают, что такой контент препятствует критическому мышлению, представляя информацию в виде окончательных ответов, а сторонники считают, что наличие таких терминов, как "помои", необходимо для обсуждения обществом современного использования A.I.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Термин "помои" относится к низкокачественному контенту, часто создаваемому искусственным интеллектом, что отражает опасения по поводу влияния искусственного интеллекта на качество контента и благосостояние общества.
- Критики утверждают, что ИИ усугубляет проблему, позволяя массово производить низкокачественный контент, руководствуясь экономическими стимулами и прибылью от рекламы.
- В ходе обсуждения подчеркивается проблема разграничения между человеческим контентом, не требующим больших усилий, и материалами, созданными ИИ, а также высказываются опасения по поводу будущего создания контента и возможностей ИИ управлять как созданием, так и обобщением.

## [Влияние корпораций вызывает озабоченность на конференции Энтомологического общества](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- На встрече Энтомологического общества Америки (ESA) в 2023 году было заметно значительное корпоративное спонсорство, особенно со стороны агрохимических компаний, таких как Corteva Agriscience.
- Несмотря на обсуждение таких важных тем, как здоровье пчел и изменение климата, исследования неоникотиноидов - пестицидов, связанных с сокращением численности пчелиных колоний и производимых компанией Corteva, - были крайне скудными, что вызвало опасения по поводу влияния корпораций на научный дискурс.
- Критики утверждают, что участие корпораций может поставить под угрозу целостность ESA, хотя организация защищает свою инклюзивность и разнообразие научных взглядов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- На одной из крупных конференций было отмечено снижение количества спорных исследований пестицидов, что вызвало дискуссию о влиянии корпоративного спонсорства в научных кругах.
- Критики утверждают, что корпоративное финансирование искажает приоритеты исследований и подавляет менее выгодные исследования, в то время как сторонники считают, что оно способствует полезному сотрудничеству.
- Обсуждение подчеркивает противоречие между участием промышленности и научной добросовестностью, выступая за увеличение федерального финансирования науки для смягчения влияния корпораций.

## [Ежедневные обязательства: Повышение продуктивности и видимости команды](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Автор рекомендует ежедневно вносить ощутимый вклад в работу, причем это не обязательно должны быть крупные функции или исправления ошибок.
- Выгоды включают в себя прилив дофамина, повышение видимости вашей команды, поощрение постепенного прогресса и впечатляющий профиль на GitHub.
- Вклад может также включать документирование или сортировку, помогать бороться с изоляцией при удаленной работе и приносить ежедневное удовлетворение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Подход к разработке программного обеспечения по принципу "каждый день что-нибудь отгружаем" критикуется за потенциальное снижение качества и поверхностную продуктивность за счет быстрых, нерефлексивных итераций.
- Критики утверждают, что концентрация на таких показателях, как количество коммитов, может вводить в заблуждение, вызывать тревогу и негативно влиять на стабильность программного обеспечения, поскольку значимая работа часто требует больше времени.
- В ходе дискуссии мы выступаем за сбалансированный подход к производительности, делая упор на качество, а не на произвольные метрики, последовательный постепенный прогресс, эффективную коммуникацию, а также ценность внутренней документации и творческих проектов для поддержания мотивации.

## [Мастерство четкой коммуникации: Советы из книги Вики Чжао "Эффективные стратегии](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- В статье рассказывается о стратегиях общения, вдохновленных видеороликом Вики Чжао о четкой формулировке идей.
- Основные приемы включают в себя начало с четкой главной мысли, использование трехстрочной структуры рассказа, конкретизацию с помощью заданных фраз и метода Via Negativa.
- Эти методы направлены на улучшение навыков письма, чтения, мышления и принятия решений, обеспечивая ясность, увлекательность и точность общения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- В ходе дискуссии особое внимание уделяется эффективному привлечению аудитории с помощью лаконичной коммуникации и структурированного повествования, противопоставляя различные подходы, такие как начало с главной мысли и традиционные структуры повествования.
- В ней подчеркивается важность четких презентаций с использованием таких схем, как STAR (Situation, Task, Action, Result), для ясности и быстрого принятия решений.
- В беседе подчеркивается баланс между краткостью и ясностью, роль увлекательных стилей презентации и эффективность таких приемов повествования, как путешествие героя, что в конечном итоге важнее подлинных эмоций и личного голоса, чем жестких структур.

## [Почему Gleam V1 покоряет разработчиков своей безопасной для типов интеграцией с BEAM](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- В статье рассказывается о Крисе, инженере-программисте, который после выхода Gleam V1 в марте 2024 года вновь обратился к Gleam, безопасному для типов языку на BEAM, и был впечатлен его статической типизацией.
- Ключевыми особенностями Gleam являются тегированные союзы, сопоставление шаблонов, надежная система типов, а также компилятор и CLI, которые упрощают разработку, контрастируя со сложностью JavaScript.
- Интеграция Gleam с экосистемой BEAM и OTP для создания отказоустойчивого программного обеспечения, а также возможность транспиляции в JavaScript делают его привлекательным для разработчиков JavaScript; в статье также рассказывается о Lustre, веб-фреймворке Gleam.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam - это безопасный для типов язык, разработанный для виртуальной машины BEAM, известный своим минималистичным дизайном и производительными возможностями.
- В отличие от Elixir, в Gleam ключевые примитивы реализованы заново, в соответствии с системой статических типов, что обеспечивает простоту, разметку аргументов и интегрированный инструментарий.
- Хотя OTP (Open Telecom Platform) Gleam менее зрелая, чем Erlang или Elixir, она развивается и ценится за эргономичный дизайн и потенциальную интеграцию с такими проектами, как Vue.

## [Новая схема раскрывает, как крупномасштабный порядок возникает из микроскопических взаимодействий](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- В статье Филипа Болла рассматривается концепция эмерджентности, когда масштабные закономерности возникают из многочисленных микроскопических взаимодействий, и проблема разработки единой научной теории для этого.
- Исследователи, в том числе Фернандо Розас, предложили новую схему, использующую вычислительную механику для определения критериев эмерджентных структур, предполагая, что сложные системы самоорганизуются в иерархические уровни, не зависящие от деталей более низкого уровня.
- В исследовании представлена концепция информационной закрытости, указывающая на то, что предсказуемость и контроль на макроуровне не улучшаются благодаря подробной информации о микросостоянии, и рассматриваются ее последствия для понимания структуры Вселенной, причинно-следственных связей и дебатов о свободе воли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- В статье представлен формализм Эпсилон-машин Крачфилда - новый метод моделирования переходов состояний в системах с не бесконечной памятью, устраняющий ограничения конечных автоматов.
- Он рекомендует ключевые ресурсы по сложным системам, включая работы Мелани Митчелл, Кратчфилда и Космы Шализи, а также такие книги, как "Природа вычислений" Стюарта Кауффмана и "Сети" Марка Ньюмана.
- Обсуждается взаимодействие между макро- и микропроцессами, концепция гетерархии и важность междисциплинарных исследований, основанных на теории информации, ссылаются на теории Грегори Хайтина и фреймворк Соломонова-Колмогорова-Хайтина.

## [Британский дуэт арестован за SMS-фишинг с использованием самодельного "бластера текстовых сообщений"](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Британская полиция арестовала двух человек, участвовавших в SMS-фишинге (smishing) с использованием самодельного "бластера текстовых сообщений" для рассылки тысяч мошеннических текстов.
- Подозреваемые выдавали себя за банки и официальные организации, чтобы обмануть получателей. Одному из подозреваемых, Хуайонгу Сюю, предъявлены обвинения, и он должен предстать перед судом.
- Расследование, в котором участвуют операторы связи, Ofcom и Национальный центр кибербезопасности (NCSC), подчеркивает важность сообщения о подозрительных сообщениях по номеру 7726.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Два британца были арестованы за SMS-фишинг с помощью самодельной сотовой вышки, построенной с использованием программно-определяемого радио (SDR) и программного обеспечения с открытым исходным кодом.
- В статье рассказывается о простоте создания таких систем и мерах по борьбе со спамом, принимаемых телефонными операторами, в том числе о сообщениях о подозрительных текстах на номера типа 7726 (SPAM).
- В беседе подчеркивается сложность мониторинга спектра в городах, особенно в зонах повышенного риска, таких как центр Лондона, и участие различных органов власти.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple представила Apple Intelligence с усовершенствованными моделями искусственного интеллекта на устройствах и серверах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20Apple%20Intelligence%20%D1%81%20%D1%83%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D0%BC%D0%B8%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%D1%85%20%D0%B8%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%85&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2011%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
