---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Япония принимает закон для продвижения конкуренции в магазинах приложений для смартфонов](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Япония приняла новый закон, направленный на улучшение ухода за детьми, чтобы решить проблему снижения рождаемости в стране, который вступит в силу 5 июня 2024 года.
- Законодательство является частью более широких усилий по созданию более благоприятной среды для семей и поощрению более высоких показателей рождаемости.
- Этот шаг подчеркивает проактивный подход Японии к решению демографических проблем и обеспечению устойчивого роста населения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Япония приняла закон для содействия конкуренции в магазинах приложений для смартфонов, запрещающий компаниям, таким как Apple и Google, блокировать продажу конкурирующих приложений и услуг.
- Закон может потребовать от Apple разрешить сторонние магазины приложений и прямые методы оплаты, что вызывает вопросы о соответствии условиям обслуживания Apple.
- Это законодательство направлено на то, чтобы бросить вызов доминированию IT-гигантов и способствовать созданию более конкурентного рынка, что может принести пользу как потребителям, так и разработчикам.

## [Снимите цензуру с любого LLM с помощью аблитерации](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Статья представляет «аблитерацию», технику для снятия цензуры с моделей Llama без повторного обучения путем удаления их механизма отказа.
- Аблитерация выявляет и удаляет «направление отказа» в остаточном потоке модели, позволяя ей отвечать на все запросы.
- Техника была применена к модели Daredevil-8B, в результате чего получилась NeuralDaredevil-8B, нецензурированная LLM с высшей производительностью в категории 8B, хотя для восстановления падений производительности требовалась дополнительная тренировка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Текст обсуждает опыт пользователя с новой моделью ИИ, которая предоставляет предположительные ответы, а не прямые отказы, что пользователь находит освежающим и приятным.
- Дебаты сосредоточены на этике и мерах безопасности моделей ИИ, с аргументами за и против цензуры, а также на потенциальном злоупотреблении нецензурированными моделями для вредоносной деятельности.
- Текст подчеркивает трудности в обеспечении безопасности ИИ при сохранении свободы информации, акцентируя внимание на необходимости этических руководящих принципов и возможных юридических последствий контента, созданного ИИ.

## [Как Meta обучает крупные языковые модели в масштабе](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta сосредотачивается на исследовании ИИ, чтобы решить проблему масштабных вычислений, необходимых для обучения больших языковых моделей (LLM), что требует пересмотра программного обеспечения, аппаратного обеспечения и сетевой инфраструктуры.
- Они адаптировали существующее оборудование, включая модификацию платформы Grand Teton с использованием графических процессоров NVIDIA H100, и оптимизировали компоновку своего дата-центра для максимизации вычислительных возможностей при сохранении воздушного охлаждения.
- Meta построила два кластера по 24k GPU, используя RoCE и InfiniBand, для обучения Llama 3, оптимизируя сетевую коммуникацию и балансировку нагрузки для обеспечения высокой производительности и эффективной передачи данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Из-за временных ограничений Meta пришлось адаптировать свои механические и тепловые конструкции для работы в воздушно-охлаждаемой среде, что привело к циклу валидации для крупномасштабного развертывания.
- Остаются вопросы о том, как Meta собирает и подготавливает данные для обучения, особенно касающиеся персонально идентифицируемой информации (PII), которая по умолчанию недоступна и требует специального доступа.
- Текст обсуждает конкуренцию между технологическими компаниями, такими как Google, Microsoft и Meta, в разработке собственных чипов, подчеркивая производительность и экономическую эффективность графических процессоров Nvidia по сравнению с тензорными процессорами Google.

## [Microsoft выбрала прибыль вместо безопасности, утверждает информатор](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Информатор Эндрю Харрис утверждает, что Microsoft проигнорировала предупреждения о критической уязвимости в целях избежания потери государственных контрактов, что впоследствии было использовано российскими хакерами в атаке на SolarWinds.
- Харрис, эксперт по кибербезопасности, обнаружил уязвимость в облачной программе Microsoft, которая могла бы позволить незаметный доступ к конфиденциальной информации, но его предупреждения были отклонены из-за возможных финансовых последствий.
- Несмотря на усилия Харриса и последующие нарушения, Microsoft утверждала, что ни один продукт или услуга не были скомпрометированы, что привело к критике компании за приоритет прибыли над безопасностью клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Информатор Эндрю Харрис, бывший специалист по кибербезопасности Microsoft, раскрыл, что Microsoft задержала устранение серьезного недостатка в службах федерации Active Directory (AD FS), чтобы обеспечить выгодную сделку с правительством, что привело к кибератаке SolarWinds.
- Расследование ProPublica подчеркивает культуру внутри Microsoft, которая ставит приоритет на рост бизнеса над немедленными проблемами безопасности, отражая более широкие проблемы технологической индустрии в балансировании прибыли и безопасности клиентов.
- Текст обсуждает проблемы, с которыми сталкиваются информаторы и специалисты по кибербезопасности, выступая за оперативные меры по вопросам безопасности в корпорациях, ориентированных на прибыль, подчеркивая необходимость культурного сдвига в сторону приоритета безопасности.

## [ChromeOS вскоре будет разрабатываться на больших частях стека Android](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- 12 июня 2024 года в блоге Chromium было объявлено, что ChromeOS интегрирует значительные части стека Android для ускорения внедрения функций и инноваций Google AI.
- Эта интеграция будет включать компоненты, такие как ядро Linux для Android и фреймворки Android, с целью ускорения инноваций в области ИИ, упрощения инженерных процессов и улучшения совместимости устройств.
- «Несмотря на эти изменения, ChromeOS сохранит свою безопасность, стабильность и управляемость, с регулярными обновлениями и новыми инновациями, продолжающимися в промежутке.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS вскоре будет разрабатываться с использованием значительных частей стека Android, используя архитектуру Android для уменьшения фрагментации ОС и улучшения согласованности обновлений.
- У Chromebook более длительные циклы поддержки по сравнению с устройствами на Android, и ChromeOS лучше справляется с фрагментацией, несмотря на то, что не подходит для смартфонов.
- Интеграция ChromeOS и Android может привести к более унифицированной платформе, что потенциально улучшит работу на настольных устройствах и решит текущие проблемы с производительностью.

## [Джеральд Сассман: Программирование - это (должно быть) весело (2022) [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- Автор имеет обширный опыт в программировании, начиная с 1962 года, и работал с различными ранними компьютерами, такими как IBM 790, 650 и 1620.
- Текст подчеркивает творческую и абстрактную природу программирования, сравнивая его с такими видами искусства, как поэзия, архитектура и музыка, и акцентирует внимание на важности понимания и управления сложностью.
- Автор обсуждает важные концепции в программировании и компьютерных науках, такие как процесс eval и apply в Lisp, отладка, а также философские аспекты идентичности и мутации в структурах данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Джеральд Сассман подчеркивает программирование как средство хранения и понимания знаний в таких областях, как математика, физика и биология, отмечая его глубокую образовательную ценность.
- Текст подчеркивает важность сохранения веселья в информатике, как это пропагандировал Алан Дж. Перлис, и предостерегает от превращения в хранителей знаний о вычислениях.
- Обсуждение включает переход от преподавания Lisp к Python в университетах, отмечая, что хотя Python коммерчески популярен, основной целью образования должно быть развитие абстрактного мышления, а не сосредоточение исключительно на коммерчески значимых языках.

## [Индийский стартап напечатал ракетный двигатель на 3D-принтере за 72 часа](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Индийский стартап Agnikul успешно напечатал на 3D-принтере ракетный двигатель за 72 часа, демонстрируя достижения в области быстрого производства для космических технологий.
- Команда достигла своего первого успешного запуска в Космическом центре Сатиша Дхавана, что свидетельствует о прогрессе в направлении запусков ракет «по требованию».
- Эта веха подчеркивает потенциал для более гибких и экономически эффективных космических миссий в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Индийский стартап успешно напечатал ракетный двигатель на 3D-принтере за 72 часа, значительно сократив время производства.
- Машина, используемая для печати, автоматически генерирует отчет, детализирующий любые отклонения, что потенциально устраняет необходимость в послепроизводственных проверках, хотя некоторые эксперты оспаривают это утверждение.
- Развитие подчеркивает растущую технологическую сцену Индии и потенциал 3D-печати в сложном производстве, несмотря на продолжающиеся дебаты о контроле качества и необходимости послепроизводственных испытаний.

## [MI300X от AMD превосходит H100 от Nvidia в выводе LLM](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- Ускоритель AMD MI300X превосходит NVIDIA H100 SXM в реальных рабочих нагрузках ИИ, достигая на 33% более высокой пропускной способности в случае использования чата.
- Несмотря на зрелую программную экосистему NVIDIA, MI300X от AMD является сильным конкурентом, предлагая лучшую производительность, экономическую эффективность и доступность для крупномасштабного облачного вывода.
- Тесты показывают, что MI300X превосходит в задачах как оффлайн, так и онлайн-инференции, что делает его идеальным для масштабирования возможностей ИИ-инференции с более высокой пропускной способностью и более быстрым временем отклика.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- MI300X от AMD превосходит H100 от Nvidia в выводах LLM (модели большого языка), согласно данным TensorWave, облачного провайдера, специализирующегося на рабочих нагрузках ИИ.
- Достоверность отчета ставится под сомнение, так как чип AMD имеет вдвое больше транзисторов и памяти, но производительность выше только на 33%, при этом конфигурация AMD значительно дешевле.
- Обсуждение подчеркивает доминирование Nvidia в рабочих нагрузках ИИ, их рыночное положение и потенциальную конкуренцию со стороны AMD, акцентируя внимание на важности навыков проектирования микроархитектуры и программного обеспечения для повышения производительности оборудования.

## [Самолет Boeing 737-8 Max авиакомпании Southwest Airlines испытал голландский шаг](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- 25 мая 2024 года самолет Boeing 737-8 MAX авиакомпании Southwest Airlines испытал голландский шаг в середине полета, что привело к значительным структурным повреждениям, хотя экипаж благополучно приземлился в Окленде, Калифорния.
- Федеральное управление гражданской авиации классифицировало это событие как аварию, и самолет был перевезен в Эверетт, штат Вашингтон, для дальнейшего ремонта после временного исправления в Окленде.
- Обсуждения среди пользователей подчеркивают технические аспекты, возможную тревогу пассажиров и предложения для Boeing добавить вторую независимую систему демпфирования рыскания для повышения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Самолет Boeing 737-8 Max авиакомпании Southwest Airlines испытал голландский шаг, явление, связанное с колебаниями из-за связи между динамическими режимами крена и рыскания.
- Случаи голландского шага имеют исторические прецеденты, с заметными случаями, связанными с различными моделями самолетов, включая смертельную аварию Boeing 747SR авиакомпании Japan Airlines в 1985 году.
- Обсуждение подчеркивает обеспокоенность по поводу инженерных стандартов Boeing, влияния управленческих решений и безопасности коммерческой авиации, несмотря на недавние проблемы с 737 Max.

## [MLow: аудиокодек с низким битрейтом от Meta](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta разработала кодек Meta Low Bitrate (MLow), чтобы улучшить качество звука для пользователей с медленным подключением и устройствами начального уровня, предлагая вдвое лучшее качество по сравнению с кодеком Opus при использовании на 10% меньше вычислительной мощности.
- MLow был запущен в Instagram и звонках Messenger, с последующим внедрением в WhatsApp, улучшая взаимодействие с пользователями и качество звука, особенно в условиях низкого битрейта.
- MLow, кодек CELP, поддерживает аудио SuperWideBand и улучшенную прямую коррекцию ошибок, улучшая качество звука даже в условиях потери пакетов, и стремится улучшить восстановление аудио в будущих обновлениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta представила новый аудиокодек с низким битрейтом, который может быть не идеален для коммуникаций в реальном времени из-за высокой частоты пакетов и накладных расходов, но может быть полезен в системах с коммутацией каналов или VoIP-системах, использующих сжатие заголовков.
- Кодек разработан для снижения потребления пропускной способности при сохранении или улучшении надежности и воспринимаемого качества звука, что делает его подходящим для таких платформ, как Facebook, Instagram и WhatsApp.
- Производительность кодека в реальных приложениях зависит от его способности справляться с битовыми ошибками и уменьшенной пропускной способностью канала, при этом коррекция ошибок с упреждением (FEC) играет решающую роль в поддержании качества связи.

## [Arm заявляет, что хочет уничтожить все ноутбуки Snapdragon X Elite](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm пытается вытеснить Qualcomm с рынка Windows, чтобы представить собственный дизайн Cortex, что привело к юридическому спору о правах на лицензирование пользовательских чипов Arm.
- Слухи предполагают, что Nvidia, MediaTek и AMD могут войти в экосистему Windows с чипами Arm, возможно, к CES 2025, при этом MediaTek, возможно, будет использовать ядра Cortex от Arm.
- Arm утверждает, что использование Qualcomm дизайнов Nuvia нарушает контрактные обязательства, стремясь остановить поставки и уничтожить чипы серии Snapdragon X, хотя такие споры обычно заканчиваются финансовыми урегулированиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm требует уничтожения всех ноутбуков Snapdragon X Elite из-за лицензионного спора с Qualcomm по поводу использования серверных ядер Nuvia в Snapdragon X Elite SoC.
- Основной вопрос заключается в том, аннулировало ли приобретение Nuvia компанией Qualcomm конкретную лицензию Nuvia с Arm, которая изначально предназначалась только для использования в серверах/центрах обработки данных.
- Результат этой юридической битвы может существенно повлиять на будущие лицензионные соглашения и более широкую технологическую отрасль, с возможными последствиями для того, как интеллектуальная собственность (ИС) передается и используется после приобретения.

## [Shpool, легковесная альтернатива Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google открыла исходный код Shpool, инструмента, изначально разработанного для поддержания постоянных терминальных сессий в удаленных рабочих процессах.
- Shpool стремится повысить эффективность удаленной работы, обеспечивая непрерывные сеансы терминала без перебоев.
- Этот выпуск значим, так как он предоставляет разработчикам надежное решение для управления удаленными терминальными сессиями, что потенциально может повысить продуктивность в распределенных командах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, инструмент для сохранения сессий терминала, разработанный Google, был открыт как легковесная альтернатива Tmux.
- Shpool предназначен для управления постоянными сессиями без дополнительных функций, что делает его подходящим для длительных процессов и системных служб.
- Инструмент эмулирует консоль для просмотра состояния и повторного рендеринга при подключении, но в настоящее время не поддерживает несколько эмуляторов терминала или интенсивное использование управляющих последовательностей терминала.

## [Вы можете помочь архиву Анны, раздавая торренты](https://annas-archive.org/torrents)

- Архив Анны, Library Genesis и Sci-Hub создали единый список торрентов для сохранения огромного объема человеческих знаний, общим объемом 521,1 ТБ, из которых 60% уже скопированы как минимум в четырех местах.
- Пользователям рекомендуется раздавать торренты, особенно те, у которых мало раздающих, чтобы помочь достичь 100% сохранности. Крупные участники (50 ТБ или более) могут связаться с командой для получения обновлений по устаревшим торрентам.
- Список разделен на три части: управляемые Архивом Анны, управляемые другими, такими как Library Genesis и Sci-Hub, и различные торренты. Некоторые торренты могут быть временно заблокированы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Архив Анны, зеркало Library Genesis и Sci-Hub, ищет помощь в распространении более 500 ТБ книг и статей для сохранения, при этом 40% в настоящее время распространяются менее чем 4 узлами.
- Проект сталкивается с серьезными проблемами нарушения авторских прав, аналогичными другим онлайн-библиотекам, таким как LibGen, Sci-Hub и Z-Library, которые подвергались судебным искам и изъятию доменов.
- Переход от IPFS к BitTorrent для сохранения данных обусловлен простотой использования BitTorrent и меньшими требованиями к инфраструктуре, при этом сообщество обсуждает этические и правовые последствия раздачи торрентов для долгосрочного сохранения данных.

## [Генеральный директор AMD Лиза Су вспоминает о проектировании печально известного процессора Cell для PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Лиза Су, до того как стать генеральным директором AMD, работала в IBM и внесла вклад в разработку процессора Cell для PlayStation 3, который был основан на PowerPC от IBM и ориентирован на параллелизацию.
- Несмотря на то, что PlayStation 3 была одной из наименее успешных консолей Sony, к марту 2017 года было продано 87,4 миллиона единиц, и она привела к появлению визуально потрясающих игр, таких как Uncharted 3.
- Под руководством Лизы Су компания AMD предоставила оборудование как для PlayStation, так и для Xbox на протяжении двух поколений консолей подряд, что является значительным достижением для компании в игровой индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- Генеральный директор AMD Лиза Су поделилась своими мыслями о разработке процессора Cell для PS3, отметив его передовую архитектуру и трудности в разработке игр.
- Процессор Cell в PS3 был мощным, но сложным для программирования, что привело к смешанным успехам и ограниченному принятию на рынке по сравнению с процессорами X86_64 и ARM.
- Уникальное оборудование PS3, включая процессор Cell и графический процессор Nvidia, сделало её сложной, но инновационной консолью, повлиявшей на эволюцию игровых консолей и их среды разработки.

## [iTerm 3.5.1 удаляет автоматическую интеграцию с OpenAI, требует согласия на участие](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 — это последняя стабильная версия, рекомендованная для macOS 10.15 и новее, выпущенная 13 июня 2024 года.
- Последняя бета-версия, iTerm2 3.5.1beta4, доступна для тестирования, создана 3 июня 2024 года, с частыми обновлениями, но иногда нестабильная.
- Ночные сборки создаются ежедневно, если вносятся изменения, но они могут содержать серьезные ошибки; последние и более старые сборки доступны в архивах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- Обновление iTerm 3.5.1 удаляет автоматическую интеграцию с OpenAI, теперь требуя от пользователей согласия на участие, что вызвало споры среди пользователей.
- Были высказаны опасения по поводу потенциальных рисков безопасности данных в корпоративных средах, даже с функцией опционального подключения, что подчеркивает необходимость строгого контроля на уровне сети.
- Обратная реакция на интеграцию ИИ привела к критике ИТ-специалистов за недостаточную проверку обновлений программного обеспечения и разрешение автоматических обновлений без достаточного контроля.

<head>
  <meta property="og:title" content="Япония принимает закон для продвижения конкуренции в магазинах приложений для смартфонов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2013%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
