---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Вояджер-1 снова в сети! Космический аппарат НАСА передает данные со всех 4 инструментов](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- Космический аппарат Voyager 1 НАСА, после технических проблем с ноября 2023 года, теперь полностью функционирует, и все четыре научных инструмента возвращают пригодные для использования данные.
- Проблема была связана с микросхемой в подсистеме полетных данных и решена путем перемещения кода, что демонстрирует устойчивость 46-летнего космического аппарата.
- Несмотря на то, что Вояджер-1 находится на расстоянии 15 миллиардов миль от Земли, он продолжает предоставлять ценные данные из межзвездного пространства, прилагаются усилия для поддержания его работоспособности и продления миссии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Вояджер 1 снова в сети и передает данные со всех четырех инструментов, служа данью уважения Эду Стоуну, основному научному сотруднику проекта Вояджер, который недавно скончался.
- Обсуждения вызываются по поводу поколенческих кораблей и возможности того, что более быстрые будущие космические аппараты достигнут пунктов назначения первыми, при этом исследуются такие концепции, как замедление времени и релятивистское путешествие.
- Программа Breakthrough Starshot предлагает ускорение зондов массой в несколько граммов с помощью лазерного паруса, что потенциально может обогнать Voyager 1 в течение десятилетия, подчеркивая достижения в технологии космических путешествий.

## [Perplexity AI лжет о своем User Agent](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Автор обсуждает проблемы с блокировкой ИИ-ботов, в частности Perplexity, на своем сервере и MacStories, несмотря на внедрение блокировок.
- Perplexity AI, похоже, обходит ограничения robots.txt и не использует правильную строку user agent, что затрудняет блокировку их доступа.
- Автор рассматривает дальнейшие действия, включая присоединение к Discord Perplexity для получения дополнительной информации, подачу отчета об ошибке и рассмотрение запроса в рамках GDPR.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Текст обсуждает использование данных Perplexity AI, сосредотачиваясь на контроле пользователей над использованием данных для обучения ИИ и этических последствиях запроса веб-сайтов для представления данных в формате, запрашиваемом пользователем.
- Выражены опасения по поводу негативного влияния агрегаторных сервисов, таких как Perplexity, на создателей контента, так как эти сервисы могут уменьшить прямой трафик к оригинальным источникам контента, что может привести к потенциальной потере инсайтов и доходов.
- Текст также затрагивает более широкие вопросы авторского права, законности и этики в обучении ИИ и сборе данных, сравнивая практики с историческими случаями и обсуждая потенциальную необходимость новых регуляций и аналитических функций.

## [Экспоненциально лучшие вращения (2022) РЕЗУЛЬТАТ:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- 3D-программирование включает в себя различные техники для 3D-вращений, включая матрицы вращения, углы Эйлера и кватернионы, каждая из которых имеет свои преимущества и ограничения.
- Углы Эйлера могут вызывать проблемы, такие как блокировка карданного подвеса и непостоянная угловая скорость, что делает их менее подходящими для интерполяции в таких приложениях, как робототехника.
- Кватернионы и осевые/угловые вращения выделяются как более эффективные для составления и интерполяции вращений, причем кватернионы предлагают надежный метод для вращений 3D-точек и легкий расчет экспоненциальной карты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Текст объясняет соответствие группы Ли и алгебры Ли, математическую концепцию, полезную для 3D вращений, позволяющую осуществлять плавные переходы и композиции с использованием экспоненциальных и логарифмических отображений.
- Кватернионы выделяются своей эффективностью в компьютерной графике, особенно в анимации, благодаря их компактному представлению и вычислительным преимуществам по сравнению с 3x3 матрицами.
- Обсуждение включает использование фильтров Калмана для оценки вращений, сложности усреднения вращений и применение различных метрик в таких областях, как робототехника и разработка видеоигр.

## [FSD от Tesla – бесполезная демонстрация технологии](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla предлагает бесплатную пробную версию своей системы полного автопилота (FSD), но пользователи сообщают, что она все еще совершает значительные ошибки, требующие вмешательства водителя.
- В нескольких тестах FSD совершал ошибки, такие как неправильные перестроения, нервные коррекции и даже проезд на красный свет, что вызвало опасения по поводу его надежности.
- Автор приходит к выводу, что, хотя FSD демонстрирует потенциал, в настоящее время он не имеет практической ценности и предпочитает более надежные функции автопилота, такие как адаптивный круиз-контроль и удержание полосы движения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Технология полного самоуправления (FSD) компании Tesla подвергается критике за то, что она больше служит для повышения стоимости акций, чем является жизнеспособным продуктом, и вызывает сомнения в её технологическом превосходстве над конкурентами.
- Сообщается, что слабая система вовлеченности водителя у Tesla не соответствует возможностям Autopilot, что приводит к неправильному использованию, авариям и как минимум 13 смертельным случаям.
- Дебаты включают скептицизм по поводу обещаний Tesla, сложность достижения полной автономии и необходимость большего количества датчиков для улучшения вождения, подчеркивая разрыв между ожиданиями пользователей и реальными возможностями.

## [Сноуден: «Они полностью сняли маски: никогда не доверяйте OpenAI или его продуктам»](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Эдвард Сноуден публично раскритиковал OpenAI за назначение директора АНБ в их совет, заявив, что это предательство глобальных прав.
- Предупреждение Сноудена подразумевает обеспокоенность по поводу конфиденциальности и слежки с продуктами OpenAI, включая ChatGPT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Эдвард Сноуден предостерегает от доверия к OpenAI, предполагая, что они спешат обойти права интеллектуальной собственности и использовать работы без должного указания авторства или оплаты.
- Текст обсуждает назначение членов совета директоров в таких компаниях, как OpenAI, ставя под сомнение их подлинность и возможность одобрения решений ради финансовой выгоды.
- Выражаются опасения по поводу влияния ИИ на конфиденциальность, нарушение авторских прав и возможное сотрудничество между OpenAI и правительством, что приводит к тому, что некоторые пользователи отменяют свои аккаунты и удаляют свои данные.

## [Сизигия: Открытый стандарт для недорогих, компактных и высокопроизводительных периферийных устройств](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY — это открытый стандарт, разработанный для высокопроизводительного подключения периферийных устройств, предлагающий экономичные и компактные разъемы и кабели.
- Он устраняет разрыв между низкоскоростными устройствами Digilent PMOD и высокопроизводительными периферийными устройствами VITA 57.1 FMC, что делает его идеальным для прототипов, интеграции систем, тестирования и оценочных систем.
- SYZYGY предоставляет два типа разъемов: стандартный периферийный разъем на 40 контактов и периферийный разъем трансивера на 60 контактов, оба поддерживают фиксированные и программируемые напряжения, а также однонаправленные сигналы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Текст обсуждает потенциальные преимущества интеграции жестких конечных точек PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) в МК (микроконтроллеры) и МП (микропроцессоры) для высокоскоростной, низколатентной связи.
- Текущие ограничения включают необходимость в дорогих ПЛИС (программируемых пользователем вентильных матрицах) или ограниченный выбор МК/МП для использования PCIe, а также отсутствие быстрых вариантов передачи данных в МК на базе RISC-V.
- Текст подчеркивает разработку стандарта Syzygy компанией Opal Kelly, который использует инновационные методы, такие как аналоговое напряжение для адресации периферийных устройств, и постепенно находит применение, хотя его популярность по сравнению с другими стандартами, такими как FMC (FPGA Mezzanine Card), остается неясной.

## [Threescaper: Веб-сайт для загрузки моделей Townscaper в Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper — это веб-сайт, который позволяет пользователям загружать модели Townscaper в Three.js, улучшая интерактивный 3D-опыт.
- Игра Tiny Glade, разрабатываемая на языке Rust с использованием Bevy, известна своим интуитивно понятным интерфейсом для строительства, с предложениями внедрить аналогичные концепции в Unreal Editor.
- Автор обсуждает интерактивный 3D-проект с такими функциями, как телепортация и двойные прыжки, и упоминает проблемы с производительностью и ностальгические элементы, напоминающие Battlefield Heroes.

## [Метод интервальных повторений для обучения двухлетних детей чтению](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Отец, известный как CoffeePie, использовал Anki, инструмент интервального повторения, чтобы научить своих детей читать на несколько лет раньше среднего возраста, начиная с 2 лет и 1 года 9 месяцев.
- К пяти годам его дочь читала на английском, иврите и испанском на уровне, сопоставимом с пятиклассником или восьмиклассником, в то время как его сын знал таблицу умножения и продвинутые математические концепции.
- Отец заметил, что, хотя Anki была эффективна для раннего чтения и математики, у нее были ограничения по мере того, как навыки его детей развивались, требуя более сложных инструментов для решения проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Дебаты сосредоточены на том, полезно ли или потенциально вредно учить двухлетних детей читать, с аргументами с обеих сторон относительно социальных и когнитивных воздействий.
- Исследователь в области развития утверждает, что этапы развития детей различаются и что чрезмерное давление на детей может быть контрпродуктивным, подчеркивая важность следования за любопытством и интересами ребенка.
- Текст обсуждает различные методы и инструменты для обучения чтению, такие как карточки, интерактивные учебные программы и интервальное повторение, подчеркивая необходимость увлекательного и соответствующего возрасту контента.

## [Ускорение и повышение масштабируемости моего локального голосового помощника LLM с помощью RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Автор работает над оптимизацией локального голосового помощника LLM (Большая языковая модель) для управления умным домом, сосредотачиваясь на снижении задержки во время фазы «предзаполнения» при выводе.
- Они внедрили метод RAG (генерация с дополнением извлечением) для разделения больших запросов на меньшие части, что помогает сократить длину контекста и улучшить скорость.
- Автор создал API RAG, добавил функции, такие как прогнозы погоды и события календаря, и обновил свою систему для использования этого нового API, стремясь сделать голосового помощника более эффективным и отзывчивым.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Пользователи обсуждают предварительное вычисление встраиваний для общих сервисов с целью повышения скорости голосовых помощников на основе больших языковых моделей (LLM), при этом некоторые предлагают алгоритмы рекомендаций как жизнеспособное решение.
- Существует дискуссия о модели `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, её основе на Llama 2 и её производительности, при этом некоторые пользователи считают проблематичной задержку между запросом и ответом.
- Мнения расходятся по поводу того, должна ли ИИ имитировать человеческое поведение или просто выполнять задачи: одни пользователи находят саркастический тон модели забавным, а другие считают его неестественным.

## [Конфигурация Django SQLite для продакшн](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Конфигурация SQLite по умолчанию в Django не подходит для использования в производственной среде из-за низкой оптимизации для многопоточности, что противоречит потребностям Django.
- Для версий Django 5.0, 4.2 или старше включение режима журнала WAL (Write-Ahead Logging) может улучшить параллелизм, предотвращая блокировку чтения запросами на запись.
- Ожидается, что Django 5.1, который выйдет в августе 2024 года, позволит настраивать эти оптимизации SQLite непосредственно в settings.py, упрощая процесс для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Конфигурация Django SQLite для продакшена имеет значительную проблему с SQLite в режиме WAL (журналирование с опережением записи), когда файл WAL может чрезмерно увеличиваться при высокой нагрузке, что потенциально может привести к сбою системы.
- Обходной путь включает запуск отдельного потока для мониторинга размера WAL и замедления чтения и записи, если он превышает 8 МБ, но это предполагает, что SQLite в режиме WAL может не подходить для производственных сред.
- PostgreSQL рекомендуется для большинства малых и средних проектов из-за его лучшей обработки транзакций с высоким объемом и меньшего количества ограничений по сравнению с SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Вояджер-1 снова в сети! Космический аппарат НАСА передает данные со всех 4 инструментов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D0%BE%D1%8F%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80-1%20%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8!%20%D0%9A%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BF%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%82%20%D0%9D%D0%90%D0%A1%D0%90%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%D1%85%204%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2015%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
