---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Мы создали самый маленький и дешевый сетевой коммутатор в мире](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- Команда MUREX Robotics из старшей школы в Эксетере, штат Нью-Гэмпшир, выпустила технологию с открытым исходным кодом, доступную за $6.9 на JLCPCB.
- Они продают ограниченную партию менее 25 единиц за $10 плюс доставка, с доступом к файлам платы на GitHub.
- По вопросам обращайтесь к Брайану по адресу byran@mrx.ee или к Максу по адресу max@mrx.ee.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- Команда MUREX Robotics из старшей школы в Эксетере, штат Нью-Гэмпшир, разработала самый маленький и дешевый сетевой коммутатор в мире, стоимостью $6,9.
- Переключатель является открытым исходным кодом и разработан для того, чтобы быть экономически эффективным и доступным, ориентируясь на приложения, где размер и стоимость имеют решающее значение.
- Команда планирует вскоре продать небольшую партию этих плат, подчеркивая свою миссию по демократизации технологий через открытые электронные решения.

## [Что вы получите после запуска SSH Honeypot в течение 30 дней](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Пользователь, запускавший SSH-ханипот в течение 30 дней, отметил значительный объем нелегитимного трафика, в основном от «интернет-безопасных компаний», сканирующих пространство IPv4.
- Блокировка этих сетей сократила нежелательный трафик более чем на 50%, но обсуждение подчеркивает ограничения блокировки IP-адресов из-за CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- Особое внимание уделяется использованию инструментов безопасности, таких как fail2ban, VPN и аутентификация по открытому ключу, для защиты серверов, при этом пользователи делятся опытом самостоятельного хостинга и проблемами постоянных атак.

## [«Не пытайтесь быть самым умным в комнате; старайтесь быть самым добрым»](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Подчеркивание доброты над интеллектом может улучшить динамику команды и продуктивность через слушание, уважение, эмпатию и решение проблем.
- Доброта создает долговременное воздействие и способствует позитивной рабочей атмосфере, что является ключевым для долгосрочного успеха.
- «Хотя интеллект важен, не следует недооценивать преимущества доброты в профессиональной среде.»

## [Судья NLRB объявляет, что положение о неконкуренции является недобросовестной трудовой практикой](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Судья NLRB Сара Карпинен постановила, что положения о неконкуренции и несолицитации коллег являются несправедливыми трудовыми практиками, что стало знаковым решением.
- Дело касалось компании J.O. Mory, Inc., где профсоюзного организатора уволили за «соление» (организацию коллег), и судья постановил восстановить организатора на работе с выплатой задолженности по заработной плате.
- Это первый случай, когда судья по административным делам (ALJ) признал эти положения несправедливыми трудовыми практиками, подчеркивая позицию NLRB против таких положений для несупервайзерских работников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Судья NLRB постановил, что положения о неконкуренции являются несправедливой практикой труда, что вызвало обсуждения других ограничительных трудовых практик.
- «Решение привело к дебатам о положениях о неконкуренции и корпоративных политиках, которые запрещают менеджерам давать рекомендации, что, по мнению некоторых, препятствует мобильности работников.»
- Это решение является частью более широкой дискуссии о балансе власти между работодателями и работниками, с призывами к усилению защиты работников для обеспечения справедливого обращения и мобильности на рынке труда.

## [Французский суд обязал Google, Cloudflare и Cisco отравить DNS для борьбы с пиратством](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Французский суд обязал Google, Cloudflare и Cisco заблокировать доступ к примерно 117 пиратским спортивным стриминговым доменам через их DNS-резолверы, усиливая антипиратские меры для вещателя Canal+.
- Canal+ также получила разрешение удалять эти сайты из результатов поиска, используя существующие законы о блокировке сайтов во Франции для борьбы с пиратством.
- Несмотря на аргументы о минимальном влиянии на уровень пиратства, суд поддержал права Canal+, и Google подтвердила, что выполнит приказ, что вызывает вопросы о будущих стратегиях борьбы с пиратством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Французский суд обязал Google, Cloudflare и Cisco изменить их DNS-резолверы, чтобы заблокировать доступ к примерно 117 пиратским спортивным стриминговым доменам.
- Это решение контрастирует с предыдущим сопротивлением технологических компаний против аналогичного законодательства США, подчеркивая изменение их позиции для сохранения контроля и избежания юридических проблем.
- «Критики предлагают использовать персональные DNS-резолверы для обхода этих блокировок, что вызывает продолжающиеся дебаты о балансе между мерами по борьбе с пиратством и свободой в интернете.»

## [«Raspberry Pi 5 не сравнится с Tini-Mini-Micro ПК»](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Raspberry Pi 5, выпущенный осенью 2023 года, предлагает улучшенную производительность, но по-прежнему ограничен хранением на SD-карте и более высокими затратами по сравнению с предыдущими моделями.
- Подержанные мини-ПК объемом 1 литр от таких брендов, как Dell, Lenovo и HP, превосходят Pi 5 по вычислительной мощности, объему оперативной памяти и вариантам хранения (SATA и NVME SSD).
- Хотя Raspberry Pi 5 энергоэффективен, подержанные мини-ПК лучше подходят для домашних серверных приложений благодаря их превосходной производительности и встроенной поддержке SSD/NVME.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- «Raspberry Pi 5 утратил свою доступность из-за окончания специального соглашения с Broadcom, что делает его менее конкурентоспособным на текущем рынке.»
- Пользователи находят лучшую ценность в подержанных мини-ПК, которые предлагают больше мощности и функций за аналогичную цену.
- Хотя Pi 5 остается сильным в образовательных и GPIO (общего назначения вход/выход) приложениях, альтернативы, такие как использованные Intel NUC или новые мини-ПК N100, более привлекательны для общих вычислительных задач.

## [SimCity в веб-браузере с использованием WebAssembly и OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis в WebAssembly — это порт оригинальной SimCity Classic от Maxis, разработанной Уиллом Райтом и портированной Доном Хопкинсом.
- Проект развивается, с текущей поддержкой разработки на Patreon и доступностью на GitHub.
- Пользователи могут взаимодействовать с игрой, используя различные элементы управления, такие как мышь и сочетания клавиш, при этом в будущих обновлениях обещаны новые функции и пасхальные яйца.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity был портирован в веб-браузер с использованием WebAssembly и OpenGL, что делает его доступным без необходимости установки программного обеспечения.
- Этот проект основан на оригинальном коде SimCity Classic и направлен на то, чтобы перенести игру на современные платформы с улучшенной производительностью и доступностью.
- Порт все еще находится в стадии разработки, продолжаются усилия по улучшению пользовательского интерфейса, добавлению поддержки мобильных устройств и оптимизации производительности.

## [«Архитектура одного человека в технологическом стартапе (2021)»](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- «Пост описывает настройку инфраструктуры для запуска SaaS (программное обеспечение как услуга) для одного человека с использованием Kubernetes на AWS, подчеркивая его низкий уровень стресса и самофинансируемый характер.»
- Ключевые компоненты включают управление трафиком с помощью Cloudflare и AWS, автоматизацию развертывания через GitHub Actions и Flux, а также надежность благодаря автомасштабированию и проверкам живучести в Kubernetes.
- Дополнительные функции включают кэширование с помощью Redis, ограничение скорости с Django Ratelimit, планирование задач с Celery и мониторинг с New Relic и Sentry, предоставляя всесторонний обзор управления технологическим стартапом в одиночку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Лучший технологический стек для стартапа — это тот, с которым команда уже знакома, так как изучение новых технологий может добавить ненужную сложность.
- Ставьте в приоритет быструю развертку и рассмотрите возможность рефакторинга позже; пользователям важнее функциональный продукт, чем используемая технология.
- Хотя некоторые новые технологии, такие как Kubernetes, могут быть излишними, более простые решения, такие как Docker Swarm или управляемые сервисы, могут быть более подходящими для балансировки простоты и масштабируемости.

## [Простое саботирование программного обеспечения (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Книга ЦРУ «Простое саботаж» времен Второй мировой войны предлагает вечные советы по нарушению производительности, теперь с юмором адаптированные для современных технологических сред.
- Предлагаемые методы саботажа для технического директора включают требование длительных переписок, поощрение использования различных языков программирования и разделение систем для увеличения сложности.
- Другие методы включают в себя игнорирование полезных метрик, связывание компенсации с должностью и размером команды, а также создание субъективного процесса найма, все это направлено на то, чтобы незаметно замедлить производительность через правдоподобные действия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Обсуждение простой диверсии в программном обеспечении, ссылаясь на статью Эрика Бернхардссона 2023 года, ставит под сомнение эффективность оригинальных тактик диверсий ЦРУ.
- Комментаторы обсуждают практичность и влияние этих стратегий, отмечая, что плохое управление и ошибочная оптимизация прибыли могут естественным образом подорвать организации.
- Разговор включает исторический контекст, роль некомпетентности и современные практики, такие как сложные системы самообслуживания и обязательные политики возвращения в офис, которые могут непреднамеренно соответствовать принципам саботажа.

## [Европейские альтернативы](https://european-alternatives.eu)

- Пост подчеркивает европейские альтернативы для различных цифровых услуг и продуктов, акцентируя внимание на поддержке местного бизнеса и соблюдении GDPR (Общего регламента по защите данных).
- Он перечисляет категории услуг с количеством доступных альтернатив, таких как веб-аналитика, облачные вычисления и поставщики электронной почты, среди прочих.
- «Публикация подчеркивает преимущества выбора европейских поставщиков, включая возврат НДС, общие европейские методы оплаты и более легкое обеспечение прав в рамках ЕС благодаря единым законам.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives перечисляет продукты и услуги компаний, базирующихся в странах-членах ЕС, ЕЭЗ, ЕАСТ или Соглашения о глубокой и всеобъемлющей зоне свободной торговли, исключая суб-хостинг провайдеров, не входящих в ЕС/ЕАСТ.
- Сайт охватывает такие категории, как управление идентификацией и доступом, поставщики VPS и поисковые системы, с обсуждениями об исключении Великобритании после Brexit и соблюдении регуляций ЕС.
- Пользователи также обсуждают качество таких услуг, как Hetzner и Tuta, а также геополитические последствия конфиденциальности данных и конкуренции на европейском технологическом рынке.

## [«Создание SimCity: Как поместить мир в машину»](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- «Создание SimCity» Чаима Гингольда исследует историю и разработку влиятельной симуляционной игры SimCity, созданной Уиллом Райтом.
- «Книга охватывает влияние SimCity на компьютерное моделирование и историю компании Maxis, создавшей игру, с визуальными материалами, такими как диаграммы и фотографии.»
- «Издано издательством MIT Press, оно будет доступно как в мягкой обложке, так и в формате электронной книги, начиная с июня 2024 года.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Хаим Гингольд, автор и дизайнер игры Spore, доступен для сессии вопросов и ответов, которую проведет Уилл Райт 19 июля в 14:00 по восточному времени на Twitch, организованной ROMchip.
- «Стюарт Брэнд похвалил книгу Гингольда как одну из лучших историй происхождения и описаний инноваций в вычислительной технике.»
- Гингольд рекомендует City Skylines, Minecraft и Tiny Glade как современных преемников SimCity, подчеркивая влияние генеративного ИИ на разработку игр.

## [SQLite, вероятно, используется больше, чем все другие движки баз данных вместе взятые](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite является наиболее широко используемым и распространенным движком базы данных, присутствующим в миллиардах устройств и приложений, включая Android, iOS, Mac, Windows 10, основные веб-браузеры и различные популярные приложения.
- «С более чем 4 миллиардами смартфонов, каждый из которых содержит сотни баз данных SQLite, вероятно, существует более одного триллиона активных баз данных SQLite по всему миру.»
- SQLite является одним из пяти наиболее распространенных программных модулей, возможно, второй по распространенности программной библиотекой после zlib, и, возможно, самым широко распространенным программным компонентом из-за его многочисленных экземпляров на каждом устройстве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite используется очень широко, вероятно, больше, чем все другие движки баз данных вместе взятые, благодаря своей простоте использования, надежности и возможности работы в офлайн-режиме.
- Пользователи переходят с json+zip на сжатый SQLite для лучшего соблюдения схемы при загрузке данных для резервного копирования или обмена.
- «Несмотря на свою популярность, SQLite не открыт для вкладов, но его формат файла хорошо задокументирован и стабилен, что делает его идеальным для многих приложений, включая iOS и Android.»

## [«Эксперты против подражателей»](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Обсуждение противопоставляет экспертов и подражателей, подчеркивая, что истинное мастерство включает глубокое понимание и эффективное общение.
- Эксперты утверждают, что способность объяснять сложные темы простыми словами имеет решающее значение, подчеркивая важность хороших коммуникативных навыков наряду с техническими знаниями.
- Разговор касается трудностей, с которыми сталкиваются эксперты при объяснении сложных концепций непрофессионалам, используя примеры таких языков программирования, как Rust и Python, чтобы проиллюстрировать эти сложности.

## [Создание моей первой встроенной системы на Linux](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Пост описывает путь автора по созданию системы Linux с нуля, начиная без какого-либо опыта работы с печатными платами (PCB).
- Ключевые шаги включают программирование микроконтроллеров, таких как Atmel ATtiny, разработку пользовательской печатной платы и создание встроенной платы на базе Linux с использованием SoC (системы на кристалле) F1C100s.
- Проект включал использование таких инструментов, как avrdude для программирования, 4-слойной печатной платы для сложной разводки и адаптацию программного образа Lichee Pi для пользовательской платы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Пользователь поделился своим опытом создания первой встроенной системы на базе Linux, что вызвало обсуждение технических деталей и улучшений.
- Ключевые моменты включают использование 16 Мбит флэш-памяти, дифференциальную маршрутизацию и потенциальные преимущества добавления разъема для SD-карты.
- Проект использовал Allwinner F1C100S, одноядерный ARMv7 с частотой 533 МГц и 32 МБ встроенной оперативной памяти, что вызвало сравнения с другими аналогичными процессорами.

## [Коллекция из 2,299 блогов на любую тему](https://ooh.directory/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Новая коллекция из 2,299 блогов на различные темы была запущена на ooh.directory, напоминая ранние веб-каталоги, такие как каталог ссылок Yahoo.
- Пользователи ценят тщательно отобранный характер каталога, который улучшает обнаруживаемость по сравнению с поисковыми системами, заполненными рекламой.
- «Каталог рассматривается как ценный ресурс для поиска новых блогов и интервьюируемых, особенно в эпоху, когда преобладает контент, созданный ИИ.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Мы создали самый маленький и дешевый сетевой коммутатор в мире" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D1%8B%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B8%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B5&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2016%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
