---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, Macintosh за менее чем £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Проект под названием Pico-mac использует микроконтроллер Raspberry Pi RP2040 для эмуляции Macintosh 128K, что позволяет запускать старое программное обеспечение Macintosh.
- 264 КБ оперативной памяти и 2 МБ флэш-памяти RP2040 достаточно для размещения 128 КБ памяти Mac, эмулятора и образа диска с ОС и программным обеспечением.
- Проект включал создание эмулятора Mac 128K, разработку схемы для вывода видео на VGA и оптимизацию производительности через разгон и улучшения интерпретатора, достигнув примерно 1.4 MIPS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- «MicroMac, Macintosh за менее чем £5, привлек значительное внимание, подчеркивая недорогой, сделай сам подход к ретро-компьютерам.»
- Проект включает использование микроконтроллера RP2040 для эмуляции Macintosh на базе процессора 68k, что обеспечивает более аутентичный опыт по сравнению с простым запуском эмулятора на Linux.
- «Обсуждение также затрагивает проблемы и креативные решения в поиске старых технических компонентов, подчеркивая находчивость сообщества и интерес к ретро-компьютерным проектам.»

## [Федеральная торговая комиссия подала в суд на Adobe за сокрытие сборов и препятствование отменам](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- «Федеральная торговая комиссия подала иск против Adobe за сокрытие сборов и усложнение процесса отмены подписки, указывая на обманные практики в их модели подписки.»
- Переход Adobe от одноразовой покупки программного обеспечения к модели подписки привел к увеличению затрат и заставил пользователей искать альтернативы, такие как Procreate, DaVinci и Affinity.
- Иск направлен на прекращение агрессивной тактики Adobe и предоставление возмещений пострадавшим потребителям, подчеркивая более широкие проблемы с моделями SaaS (программное обеспечение как услуга).

## [Как починить вещи, когда производитель не хочет: подайте на них в суд](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Автор столкнулся с неисправностью своей духовки Electrolux и был вынужден заплатить $160 за диагностику, несмотря на то, что австралийское законодательство о защите прав потребителей предоставляет автоматическую гарантию на разумный срок службы продукта.
- После неудачных переговоров как с производителем, так и с продавцом, автор подал жалобу в Гражданский и административный трибунал Нового Южного Уэльса (NCAT), что побудило продавца покрыть расходы на ремонт, чтобы избежать расходов на трибунал.
- Автор призывает других отстаивать свои права потребителей и не соглашаться на минимальные гарантийные сроки, подчеркивая важность таких юридических путей, как NCAT, для разрешения подобных споров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- В Австралии Гражданский и административный трибунал Нового Южного Уэльса (NCAT) предлагает недорогой и простой способ рассмотрения потребительских исков, часто без необходимости в адвокате.
- Подобные системы существуют в других регионах, таких как суды по мелким искам в Великобритании и двухлетняя гарантия на продукцию в ЕС.
- В США суд по мелким искам или подача жалобы в офис Генерального прокурора штата могут быть эффективными для разрешения потребительских споров.

## [Увольнение и незапланированное предпринимательство](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Путь Питера Аскью в предпринимательство начался после нескольких увольнений, что подтолкнуло его к поиску альтернативных источников дохода.
- Используя свой опыт в веб-аналитике и платном поиске, он изначально добился успеха, используя рекламные сети на сайтах с высоким трафиком, в конечном итоге изучив программирование и приобретя премиум-домены, такие как DudeRanch.com.
- Подчеркивая независимость, Питер финансирует свои проекты самостоятельно, избегая внешнего контроля, и находит удовлетворение в своем самоуправляемом предпринимательском пути.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Автор начал новый бизнес после неудачного стартапа, сосредоточившись на самостоятельном прототипировании, внедрении принципов бережливого производства и генерации дохода с самого начала.
- Несмотря на то, что автор не был инженером, он успешно создал и продал продукт, что привело к созданию устойчивого бизнеса, финансирующего образование его детей.
- Автор подчеркивает, что система здравоохранения США является значительным препятствием для предпринимательства, предлагая, что всеобщее здравоохранение могло бы способствовать росту малого бизнеса.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 — это первый крупный выпуск с 2006 года, разработанный за 11 месяцев 212 участниками, включающий значительные новые функции, улучшения производительности и изменения, нарушающие совместимость как с Python, так и с C API.
- Ключевые обновления включают новый тип данных строк переменной длины, ускоренные функции сортировки и четкое разделение между публичными и частными API, а также новые публичные C API для создания пользовательских типов данных.
- Пользователи должны быть осведомлены о критических изменениях и проблемах обратной совместимости, при этом предоставляются руководства по миграции для помощи в обновлении кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- Выпущена версия NumPy 2.0, в которой представлены значительные изменения, включая устаревание некоторых публичных API и новую поддержку строковых процедур.
- Релиз направлен на устранение исторических слабых мест в операциях со строками в NumPy, что потенциально может принести пользу в случаях использования NLP (обработка естественного языка) и LLM (большие языковые модели).
- Совместимость с NumPy 1.x в основном сохраняется, за исключением функции "byte_bounds", и пользователям рекомендуется закрепить зависимости, чтобы избежать проблем во время перехода.

## [Эффект буба/кики](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Эффект Буба/Кики — это ментальная ассоциация, при которой «буба» связывается с округлыми формами, а «кики» — с острыми формами, наблюдаемая по всему миру.
- Это явление, впервые отмеченное в 1920-х годах, наблюдается у младенцев и маленьких детей, что указывает на его потенциальную роль в изучении языка.
- Исследования с использованием фМРТ показывают паттерны активации мозга, связанные с этим сопоставлением звука и формы, что дает представление о развитии языка и звуковой символике, хотя эффект может варьироваться в зависимости от культуры и языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Методы обучения Реджо Эмилия, подобно методам Монтессори, подчеркивают важность кросс-модальных форм выражения, таких как перевод аудиторных впечатлений в визуальные.
- Эффект Буба-Кики, при котором дети естественным образом связывают сенсорные модальности, подчеркивается, отмечая, что эта способность часто ослабевает у взрослых.
- Обсуждение включает в себя вопрос о том, связано ли это уменьшение с торможением или развитием мозга, а также как языковые и культурные факторы влияют на восприятие и наименования.

## [«Я выучил Haskell всего за 15 лет»](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- «Пост с юмором обсуждает долгую кривую обучения Haskell, функционального языка программирования, подчеркивая при этом преимущества функционального программирования.»
- «Это подчеркивает, что функциональное программирование, хотя и сложное, предлагает ценные уроки в проектировании программного обеспечения, которые могут быть применены к другим парадигмам программирования.»
- Обсуждение предлагает F# как более доступную альтернативу для начинающих, так как он поддерживает как функциональное, так и объектно-ориентированное программирование, что облегчает процесс обучения.

## [Торговые карты с e-ink дисплеями (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards — это пластиковые E-Ink коллекционные карточки, которые содержат изменяемые изображения и чипы памяти для хранения игровых данных, предлагая новые игровые механики при сохранении физического ощущения.
- Проект был вдохновлен вымышленными играми, такими как Yu-Gi-Oh и Card Captors, а также опытом создателя в разработке программного обеспечения и 3D-печати IoT, что способствовало его развитию.
- «После вирусного поста на Hacker News, краудфандинговая кампания на CrowdSupply собрала $7277, что привело к производству 25 DevKits и планам по дальнейшей разработке игр.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Разрабатываются коллекционные карточки с дисплеями на электронных чернилах, предлагающие новый поворот в традиционных карточных играх благодаря возможности динамического контента и хранения данных.
- Создатель, Jonahss, упоминает, что эти карты могут хранить данные игры, делая каждую карту уникальной в зависимости от её использования, подобно играм в стиле наследия, а не традиционной коллекционной карточной игре.
- Проект все еще находится на ранних стадиях, в настоящее время основное внимание уделяется доставке разработанных с помощью краудфандинга комплектов и изучению потенциальных дизайнов игр и приложений.

## [Законопроект о запрете DJI прошел Палату представителей и направляется в Сенат](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Палата представителей США приняла запрет на DJI, ведущего производителя дронов, и теперь законопроект направляется в Сенат на рассмотрение.
- Это законодательное действие может существенно повлиять на индустрию дронов, учитывая видное положение DJI на рынке.
- Запрет является частью более широких опасений по поводу национальной безопасности и конфиденциальности данных, связанных с китайскими технологическими компаниями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Палата представителей США приняла запрет на дроны DJI, теперь ожидается одобрение Сената, что вызвало дебаты о конфиденциальности данных и использовании китайских продуктов в США.
- «Критики утверждают, что Конгресс также должен тщательно проверять не китайские продукты, в то время как некоторые пользователи не доверяют DJI из-за проблем с конфиденциальностью и приложениями, несмотря на его превосходные технологии.»
- Запрет рассматривается как протекционизм, потенциально выгодный для американских компаний, таких как Skydio, и имеет значительные последствия для таких секторов, как правоохранительные органы и общественная безопасность, которые полагаются на дроны DJI.

## [Первый взгляд на предстоящий Starlink Mini](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink получил одобрение FCC на новый Wifi-роутер для мини-тарелки Starlink, что указывает на скорый запуск.
- «Starlink Mini, разработанный для портативности, идеально подходит для кемпинга, автодомов и пеших походов, оснащен встроенным Wi-Fi маршрутизатором и совместимостью с mesh-сетями для расширенного покрытия.»
- Обновленное приложение Starlink теперь включает информацию о Mini, новую страницу магазина и страницы режима разработчика, что предполагает запуск через несколько недель.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- «Грядущий Starlink Mini значительно меньше текущего Starlink Standard, с размерами 29 см x 25 см по сравнению с 59,5 см x 38 см.»
- Обсуждения подчеркивают потенциал Starlink Mini быть более портативным и пригодным для таких видов деятельности, как пеший туризм, особенно если функции, такие как нагревательный элемент, могут быть отключены для экономии энергии.
- «Starlink Mini может служить более практичным резервным интернет-решением в сельских районах, с гибкими вариантами подписки, позволяющими пользователям активировать услугу только при необходимости.»

## [США подали в суд на Adobe за 'обманные' подписки, которые слишком сложно отменить](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- Правительство США подает в суд на Adobe за якобы сокрытие сборов и усложнение процесса отмены подписки.
- Министерство юстиции утверждает, что Adobe зарегистрировала потребителей в дорогостоящих планах без четкого раскрытия условий, включая сборы за досрочное расторжение, и сделала процесс отмены сложным.
- Иск направлен против руководителей Adobe Маниндера Сохни и Дэвида Вадхвани и следует за переходом Adobe на модель подписки в 2012 году и недавней негативной реакцией на условия обучения ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- Правительство США подает в суд на Adobe, утверждая, что компания затрудняла клиентам отмену подписок.
- Федеральная торговая комиссия (FTC) утверждает, что Adobe использовала скрытые сборы для обмана клиентов, что привело к судебным разбирательствам.
- Проводятся сравнения с более простым процессом отмены подписки у Apple, что подчеркивает значимость проблемы.

## [Теперь они делают кабели USB-C с дисплеями](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- Кабели USB-C с встроенными дисплеями теперь доступны, показывая потребление энергии для контроля скорости зарядки.
- Эти кабели поддерживают USB 4, что может сделать их немного жесткими, но они хорошо работают с дисплеями высокого разрешения и док-станциями.
- Пользователи должны быть осторожны с возможными скрытыми вредоносными чипами в этих кабелях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- Кабели USB-C с дисплеями теперь доступны, позволяя пользователям видеть потребление энергии прямо на кабеле.
- Сравнительно, кабель O.MG, известный своими передовыми возможностями тестирования безопасности, находится на рынке уже некоторое время.
- Обсуждения подчеркивают опасения по поводу потенциально вредоносных чипов в таких кабелях и опыт с проблемами, такими как задымление и повреждение устройств, подчеркивая важность надежных кабелей и доверенных брендов, таких как Anker.

## [«Мэрион Стокс, женщина, которая более 30 лет записывала каждую минуту американского телевидения»](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- «Мэрион Стокс, бывший библиотекарь и активистка за гражданские права, записывала телевизионные трансляции круглосуточно с 1979 по 2012 год, собрав 71 000 кассет для сохранения исторических новостных деталей.»
- «После её смерти в 2013 году Интернет-архив начал оцифровывать её обширную коллекцию, обеспечивая сохранение этого уникального медиа-архива.»
- «Усилия Стокс, освещенные в документальном фильме 2019 года "Рекордер: Проект Мэрион Стокс", подчеркивают важность сохранения медиа в цифровую эпоху.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Мэрион Стокс записывала более 30 лет американского телевидения, создавая значительный архив, который включает рекламу и местные новости, часто теряющиеся со временем.
- Интернет-архив в настоящее время обрабатывает её коллекцию, подчеркивая архивную ценность старых видеокассет VHS.
- Обсуждения на Hacker News затронули практичность использования квартир для хранения и сравнили усилия Стокса с другими архивами, такими как Музей вещательных коммуникаций и Центр медиа Пэйли.

## [Обозреватель базы данных SQLite](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, инструмент командной строки, который запускает локальный веб-сервер, получил значительное внимание и похвалу за чистый пользовательский интерфейс, созданный с использованием shadcn/ui.
- Пользователи предложили улучшения, такие как добавление скриншотов в README и сравнение с другими инструментами, такими как DB Browser для SQLite.
- Были опасения по поводу возможных проблем с товарным знаком с названием «SQLite Studio», что побудило создателя планировать переименование, а некоторые пользователи сообщили о ложных срабатываниях Windows Defender.

## [Потенциальный оригинальный шрифт Quake 1](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Шрифт Quake 1, по-видимому, происходит от более старого шрифта под названием "Visa", разработанного Рафаэлем Богуславом в 1966 году.
- "Visa" была представлена в книгах Дэна X. Соло "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" (1992) и "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988).
- Открытие подчеркивает исторические корни шрифта Quake, связывая его с призовым дизайном с конкурса VGC National Type Face Design Competition 1966 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- Дебаты на cohost.org сосредоточены вокруг вопроса, является ли шрифт Quake 1 ручной работы или он создан на основе существующих шрифтов, при этом отмечаются значительные различия в отдельных буквах.
- Некоторые пользователи предполагают, что шрифт может быть вдохновлен трафаретными дизайнами или новыми гарнитурами, такими как Democratica, в то время как другие предлагают проконсультироваться с оригинальными дизайнерами для ясности.
- «Обсуждение также затрагивает эволюцию шрифтов и творческие процессы, связанные с ними, с некоторым скептицизмом относительно разрешений на использование шрифта.»

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, Macintosh за менее чем £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20Macintosh%20%D0%B7%D0%B0%20%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B5%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20%C2%A35&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2017%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
