---
slug: '/2024/06/18'
---

# 2024-06-18

## [Контроль чатов должен быть остановлен – сейчас](https://threema.ch/en/blog/posts/stop-chat-control)

- Предложение Европейской комиссии «Контроль чатов» направлено на внедрение массового наблюдения, что может поставить под угрозу конфиденциальность и безопасность данных граждан.
- Если закон будет принят, он потребует от поставщиков услуг сканировать сообщения на наличие материалов, связанных с сексуальным насилием над детьми (CSAM), но критики утверждают, что это неэффективно против преступников и вредно для демократии.
- Threema, безопасный сервис связи, выступает против этого предложения и может покинуть ЕС, чтобы избежать соблюдения, подчеркивая потенциальное злоупотребление и противодействие со стороны защитников конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40715449)

- Внедрение глобальной системы для регулирования интернет-конфиденциальности столкнется с существенным сопротивлением со стороны защитников конфиденциальности и технологических компаний.
- Применение такой системы на глобальном уровне практически невозможно из-за различного уровня приверженности к конфиденциальности и свободе интернета в разных странах.

## [Контроль чатов: несовместимость с основными правами (2022)](https://freiheitsrechte.org/en/themen/digitale-grundrechte/chatkontrolle)

- Проект Регламента о контроле чатов Европейской комиссии направлен на борьбу с насилием в отношении детей, но вызывает серьезные опасения в отношении основных прав.
- Ключевые проблемы включают нарушения конфиденциальности, подавление свободы выражения, обязательства по фильтрации с ошибками, блокировку веб-сайтов и обязательную проверку возраста.
- Фонд GFF утверждает, что эти меры нарушают Хартии основных прав ЕС, и призывает к пересмотру проекта регламента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40715695)

- Европейский парламент обсуждает законодательство «Контроль чатов», которое может нарушить основные права, требуя от пользователей согласия на отправку изображений и видео.
- Критики утверждают, что это предложение противоречит принципам GDPR ЕС и может привести к принудительному согласию, вызывая опасения по поводу конфиденциальности и чрезмерного вмешательства правительства.
- «Законодательство может вскоре быть принято Европейским советом, что вызывает опасения по поводу массовой слежки и ставит под сомнение приверженность ЕС защите прав личности.»

## [ЕС даст зеленый свет контролю чатов завтра](https://www.patrick-breyer.de/en/council-to-greenlight-chat-control-take-action-now/)

- Совет ЕС собирается проголосовать по вопросу контроля чатов, который включает массовый поиск частных сообщений, 20 июня 2024 года.
- «Время проведения голосования, вскоре после выборов в Европарламент, рассматривается как попытка избежать общественного контроля.»
- Гражданское общество призывают немедленно действовать, связываясь с правительствами, повышая осведомленность в интернете и организуя протесты, так как текущий проект считается неприемлемым.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40710993)

- ЕС готов одобрить «Контроль чатов», регламент, требующий сканирования всех личных сообщений на таких платформах, как Reddit, Twitter, Discord и Steam, на наличие материалов, связанных с сексуальным насилием над детьми (CSAM).
- «Критики утверждают, что эта мера беспрецедентна и, вероятно, неэффективна, так как нарушители могут перейти на частные сервисы, и она вызывает серьезные опасения по поводу конфиденциальности и чрезмерного вмешательства.»
- Фонд Signal объявил, что покинет ЕС, если регулирование будет введено в действие, подчеркивая спорный характер предложения.

## [«Вышла версия Htmx 2.0.0»](https://htmx.org/posts/2024-06-17-htmx-2-0-0-is-released/)

- «Вышла версия htmx 2.0.0, прекращена поддержка Internet Explorer и ужесточены некоторые настройки по умолчанию без изменения основной функциональности или API.»
- Основные изменения включают перемещение расширений в новый репозиторий, удаление устаревших атрибутов и изменение обработки запросов HTTP DELETE.
- «Релиз не будет отмечен как последний в NPM до 1 января 2025 года, чтобы избежать принудительных обновлений; версия 1.x останется последней до этого времени.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40709769)

- «Вышла версия Htmx 2.0.0, в которой проведены чистки и прекращена поддержка Internet Explorer (IE), вместо добавления крупных новых функций.»
- Разработчики хвалят htmx за упрощение веб-разработки, один из пользователей заменил 500 строк JavaScript (JS) несколькими атрибутами htmx, повысив эффективность и удовольствие от работы.
- Релиз вызвал обсуждения о возможных улучшениях и сравнениях с другими инструментами, подчеркивая роль htmx в снижении зависимости от сложных JS-фреймворков.

## [Кибер Пугало](https://www.cyberscarecrow.com/)

- Scarecrow — это инструмент кибербезопасности, находящийся в альфа-версии, предназначенный для работы в фоновом режиме вашего компьютера с целью предотвращения вирусов и вредоносных программ.
- Это доступно для загрузки на Windows 10 и 11.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40715250)

- «Cyber Scarecrow — это инструмент, который создает фальшивые процессы и записи в реестре, чтобы обмануть вредоносное ПО, заставив его думать, что оно находится под анализом, тем самым предотвращая его выполнение.»
- Пользователи выразили обеспокоенность по поводу прозрачности инструмента, включая отсутствие страницы «о нас», ссылки на GitHub и сертификата подписи кода.
- Автор признал эти проблемы, ссылаясь на высокую стоимость сертификатов, и есть предложения сделать инструмент с открытым исходным кодом, чтобы завоевать доверие и подтвердить его эффективность через тестирование в реальных условиях.

## [«Атака внимания» на Fandom](https://j3s.sh/thought/stop-using-fandom.html)

- «Fandom, популярный вики-сайт, подвергается критике за навязчивую рекламу, включая автоматически воспроизводимые видео и постоянные прерывания, ставя прибыль выше удобства пользователей.»
- В 2023 году Fandom спорно заменил пользовательский контент на рекламу Grimace Shake от McDonald's, что привело к массовой миграции вики на независимые домены, такие как Runescape, Minecraft и Hollow Knight.
- Пользователям рекомендуется поддерживать независимые вики, используя такие инструменты, как Indie Wiki Buddy, применяя блокировщики рекламы и перенося свои вики с платформы Fandom.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40711086)

- Сообщества переносят свои вики с Fandom на самохостинг или альтернативные платформы из-за навязчивой рекламы и устаревшего контента.
- Знаменитые примеры включают вики Runescape и Minecraft, которые успешно перешли с Fandom.
- Такие инструменты, как Indie Wiki Buddy и LibRedirect, помогают пользователям избегать Fandom, перенаправляя их на более удобные для пользователя источники, подчеркивая негативные последствия венчурного капитала для платформ с пользовательским контентом.

## [Получение 50% (SoTA) на Arc-AGI с GPT-4o](https://redwoodresearch.substack.com/p/getting-50-sota-on-arc-agi-with-gpt)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40711484)

- Работа Райана над достижением GPT-4o 50% на публичном наборе оценок Arc-AGI считается новой и интересной в области исследований «рассуждений больших языковых моделей».
- Подход включает в себя создание около 8,000 программ на Python для реализации преобразований, выбор правильной и применение её к тестовым входным данным, демонстрируя гибрид глубокого обучения (DL) и синтеза программ.
- Хотя результат обнадеживающий, он основан на публичном наборе данных для оценки, и аналогичные результаты на приватном наборе данных еще не были подтверждены, что указывает на необходимость дальнейшего анализа и проверки.

## [Новая материнская плата RISC-V от DeepComputing](https://frame.work/blog/introducing-a-new-risc-v-mainboard-from-deepcomputing)

- DeepComputing представила новую материнскую плату RISC-V для Framework Laptop 13, оснащенную процессором JH7110 от StarFive с четырьмя ядрами U74 RISC-V от SiFive.
- Это развитие улучшает экосистему Framework, позволяя пользователям выбирать различные архитектуры процессоров, способствуя гибкости и персонализации.
- Материнская плата, предназначенная для разработчиков и энтузиастов, будет продемонстрирована на саммите RISC-V в Европе и поддерживается сотрудничеством с Canonical и Red Hat для обеспечения надежной совместимости с Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40718124)

- DeepComputing выпустила новую материнскую плату RISC-V для ноутбуков Framework, оснащенную процессором JH7110 и хранилищем microSD, напоминающую одноплатный компьютер (SBC) RISC-V в форм-факторе Framework.
- «Материнская плата ориентирована на разработчиков и любителей, предлагая модульность и возможность переключения между платами x86 и RISC-V, хотя это сопровождается заметным снижением производительности по сравнению с x86.»
- Это сотрудничество между Framework и DeepComputing рассматривается как шаг к диверсификации и расширению экосистемы Framework, увеличивая видимость технологии RISC-V.

## [Сэм Альтман не входит в совет директоров YC. Так почему же он утверждает, что является его председателем?](https://www.bizjournals.com/sanfrancisco/inno/stories/news/2024/04/15/sam-altman-y-combinator-board-chair.html)

- Сэм Альтман, бывший президент и генеральный директор Y Combinator, утверждает, что является председателем его совета директоров в документах SPAC (компании специального назначения по приобретению).
- Y Combinator опровергает заявление Альтмана, утверждая, что он никогда не был в его совете директоров, несмотря на его значительную роль в компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40710417)

- Сэм Альтман, бывший генеральный директор и президент Y Combinator (YC), был ошибочно указан как председатель YC в нескольких официальных документах, включая отчеты SEC и сайт SPAC.
- Ошибочное заявление вызвало дебаты: одни утверждают, что это незначительная канцелярская ошибка, в то время как другие подчеркивают юридические последствия неточностей в документах, поданных в SEC.
- Критики подчеркивают, что такие ошибки, если они намеренные, могут рассматриваться как вводящие в заблуждение и подрывающие доверие, хотя доказать намерение и материальный ущерб сложно.

## [«Люди начали быстро накапливать технологические знания 600 тысяч лет назад»](https://news.asu.edu/20240617-science-and-technology-asu-study-points-origin-cumulative-culture-human-evolution)

- Исследователи из Университета штата Аризона предполагают, что люди начали быстро накапливать технологические знания через социальное обучение около 600 000 лет назад, что ознаменовало начало кумулятивной культуры.
- «Исследование, опубликованное в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, проанализировало техники изготовления каменных орудий за последние 3,3 миллиона лет, отметив значительное увеличение сложности около 600 000 лет назад.»
- Этот период, вероятно, в эпоху среднего плейстоцена, также ознаменовался такими достижениями, как контролируемое использование огня и строительство деревянных сооружений, что указывает на то, что кумулятивная культура предшествовала расхождению неандертальцев и современных людей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40711284)

- Люди начали собирать технологические знания около 600 000 лет назад, при этом несколько видов Homo, возможно, делились и обменивались технологиями.
- «Термин "человек" может относиться как к современным людям, так и ко всему роду Homo, но "гоминин" является более точным; существуют дебаты о том, считаются ли неандертальцы и денисовцы людьми.»
- Быстрое накопление знаний связано с достижениями в области коммуникации, возможно, включая ранние формы языка, что подчеркивает роль языка в передаче технологий.

## [Калькулятор стоимости токенов для более чем 400 LLM](https://github.com/AgentOps-AI/tokencost)

- Tokencost — это утилита, предназначенная для оценки затрат, связанных с большими языковыми моделями (LLM), путем подсчета токенов в запросах и ответах и применения цен, специфичных для модели.
- Он решает проблему отслеживания затрат по различным моделям и схемам ценообразования, помогая пользователям избежать неожиданных счетов, предоставляя оценки затрат в реальном времени.
- Разработанный компанией AgentOps, Tokencost теперь является открытым исходным кодом, что позволяет разработчикам интегрировать его в свои проекты для лучшего управления затратами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40710154)

- Tokencost — это утилита, предназначенная для оценки затрат на использование более 400 моделей больших языковых моделей (LLM) путем подсчета токенов в запросах и ответах и умножения на стоимость модели.
- Разработанный AgentOps и с открытым исходным кодом, он помогает разработчикам отслеживать расходы и избегать неожиданных счетов, используя простой словарь затрат и утилитарные функции.
- Пользователи предложили улучшения, такие как добавление поддержки Rust, нормализация затрат и включение затрат на изображения и вызовы функций, хотя существуют опасения по поводу точности для моделей без публичных токенизаторов.

## [Sei выплачивает $2 млн за обнаружение уязвимостей](https://usmannkhan.com/bug%20reports/2024/06/17/sei-bug-report.html)

- В апреле 2024 года в блокчейне первого уровня Sei Network были обнаружены две критические ошибки, влияющие на доступность и целостность цепочки.
- «Фонд Sei присудил $75,000 и $2,000,000 за соответствующие отчеты об ошибках, которые были выявлены и исправлены до выпуска в производство, что гарантировало отсутствие риска для средств.»
- Проактивные меры и быстрая реакция Фонда Sei предотвратили потенциальную угрозу рыночной капитализации токена Sei, демонстрируя сильную приверженность защите пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40710201)

- Сеть Sei выплатила вознаграждение в размере 2 миллионов долларов за обнаружение ошибки, подчеркивая значительные финансовые стимулы в секторе криптовалют за выявление уязвимостей в безопасности.
- «Программа вознаграждений за обнаружение уязвимостей была проведена через Immunefi, платформу, специализирующуюся на вознаграждениях за обнаружение уязвимостей в криптовалюте, где часто выплачиваются суммы, превышающие $1 миллион.»
- Эта выплата подчеркивает критическую важность безопасности в криптоиндустрии, где стоимость потенциальных нарушений может быть астрономической по сравнению с традиционными финансами.

## [Google DeepMind переходит от исследовательской лаборатории к фабрике продуктов на основе ИИ](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-17/google-deepmind-shifts-from-research-lab-to-ai-product-factory)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40711600)

- Google DeepMind переходит от исследовательской лаборатории к фабрике продуктов на основе ИИ, вызывая дебаты о вызовах и возможных подводных камнях этого перехода.
- Критики предполагают, что интеграция опытных продуктовых команд из Google с исследованиями DeepMind может быть более эффективной, чем преобразование исследовательской организации в ориентированную на продукт структуру.
- Опасения включают влияние на фундаментальные исследования и риск создания поспешных, недоработанных продуктов, хотя некоторые считают, что этот сдвиг может привести к значительным достижениям в продуктах ИИ.

## [Все способы получения структурированного вывода от LLM](https://www.boundaryml.com/blog/structured-output-from-llms)

- Публикация рассматривает проблему получения структурированного вывода, такого как JSON, от больших языковых моделей (LLM), которые обычно возвращают ответы на естественном языке.
- Он предоставляет детальное сравнение различных фреймворков, предназначенных для преобразования выходных данных LLM в структурированные форматы, оценивая их на основе таких критериев, как поддержка языков, обработка JSON, управление подсказками и поддерживаемые поставщики моделей.
- Сравниваемые фреймворки включают BAML, Instructor, TypeChat, Marvin, Outlines, Guidance, LMQL, JSONformer, Firebase Genkit, SGLang и lm-format-enforcer, каждый из которых обладает уникальными функциями и возможностями для обработки извлечения структурированных данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40713952)

- Статья BAML исследует методы получения структурированного вывода от больших языковых моделей (LLM), подчеркивая уникальный подход BAML к разбору для обработки некорректного JSON.
- BAML предлагает как открытые, так и платные функции, при этом платные опции сосредоточены на мониторинге и улучшении AI-пайплайнов.
- Статья сравнивает различные фреймворки и обсуждает проблемы и компромиссы при обеспечении структурированного вывода, отмечая, что некоторые пользователи предпочитают более простые методы, такие как Pydantic для валидации JSON.

## [Заметка о существенной сложности](https://olano.dev/blog/a-note-on-essential-complexity)

- У программистов есть множество пересекающихся и иногда противоречивых целей, таких как написание кода, управление сложностью и удовлетворение потребностей клиентов.
- Сущностная сложность присуща самой проблеме, тогда как случайная сложность возникает из-за проблем с производительностью или неэффективных инструментов; уменьшение обеих является важным.
- Старшие инженеры могут переопределять проблемы, оспаривая предположения и ведя переговоры с заинтересованными сторонами, что потенциально упрощает требования и минимизирует сложность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40711661)

- Инженеры-программисты иногда принимают сложность, чтобы оправдать свои роли, как это видно в сообществах, таких как Enterprise Java, .NET и JavaScript (JS).
- «Статья с юмором ссылается на сатиру Страуструпа о C++, чтобы подчеркнуть намеренную сложность в языках программирования.»
- «В нем утверждается, что минимизация сложности имеет решающее значение для хорошего проектирования, балансирования краткосрочных и долгосрочных решений, а также обеспечения согласованности для избежания ненужных осложнений.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Контроль чатов должен быть остановлен – сейчас" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8C%20%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B5%D0%BD%20%D0%B1%D1%8B%D1%82%D1%8C%20%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%20%E2%80%93%20%D1%81%D0%B5%D0%B9%D1%87%D0%B0%D1%81&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2018%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
