---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [«Мой компьютер с Windows больше не кажется моим»](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- «Windows стал более коммерческим и менее личным, с интеграцией рекламы, что делает его дешевым на ощупь.»
- «Принудительные обновления и навязчивые изменения часто ломают системы и изменяют настройки пользователей без их согласия, что влияет на надежность и пользовательский опыт.»
- Такие альтернативы, как macOS и Linux, хвалят за отсутствие рекламы и предоставление большего контроля пользователю, хотя Linux может быть сложным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Пользователи выражают недовольство по поводу увеличивающегося контроля и навязчивых функций в Windows, таких как невозможность удалить 'Рекомендуемое' из меню 'Пуск' и постоянные уведомления OneDrive.
- Жалобы включают такие проблемы, как невозможность отключения веб-поиска в меню «Пуск», сброс настроек браузера Edge и автоматическая установка Windows более старых версий драйверов.
- Некоторые пользователи предлагают альтернативы, такие как использование дистрибутивов Linux (например, Fedora, Linux Mint) или инструменты для управления и удаления ненужных компонентов Windows, подчеркивая растущее недовольство текущим опытом использования Windows.

## [Интернет-архив вынужден удалить 500 тысяч книг после победы издателей в суде](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- «Интернет-архив (IA) был вынужден удалить 500 000 книг после проигрыша судебного иска издателям, что значительно повлияло на читателей, которые зависят от IA для доступа к редким книгам.»
- IA обжалует решение, утверждая, что его контролируемое цифровое заимствование должно считаться добросовестным использованием в соответствии с законом об авторском праве, подчеркивая роль библиотек в обеспечении доступа к знаниям.
- Открытое письмо с почти 19 000 подписями подчеркивает негативное влияние на образование и малообеспеченные сообщества, при этом сторонники IA призывают издателей восстановить доступ к удаленным книгам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- «Интернет-архиву (IA) было приказано удалить 500 000 книг после того, как суд вынес решение в пользу издателей, что вызвало дебаты о законах об авторском праве.»
- Критики утверждают, что благие намерения IA были юридически рискованными и могли поставить организацию под угрозу, подчеркивая необходимость реформы авторского права.
- Этот случай подчеркивает напряжение между сохранением доступа к знаниям и соблюдением действующих законов об авторском праве, при этом многие выступают за более сбалансированный подход.

## [Язык является прежде всего инструментом для общения, а не для мышления [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Язык служит в первую очередь инструментом общения, а не обязательно средством для мышления.
- Люди обрабатывают мысли по-разному: у одних есть внутренние монологи, другие визуализируют слова, а некоторые думают в абстрактных концепциях.
- Это разнообразие в обработке мыслей ставит под сомнение предположение о единообразии когнитивного опыта и подчеркивает сложность человеческого мышления.

## [«После смерти моего отца я управлял и продал его компанию (2018)»](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- «После смерти отца автор взял на себя управление химической производственной компанией в Насике, Индия, одновременно управляя собственной компанией CB Insights, что привело к приобретению Atlas 1 июня 2018 года.»
- Автор справился со сложностями управления совершенно другим бизнесом, сосредоточившись на росте через холодные звонки и рассылку электронных писем потенциальным клиентам, что привело к лучшему году по доходам для Atlas и последующему приобретению семейной химической компанией.
- Ключевые уроки включали важность четких целей, простоту в переговорах и потенциал для роста в сложной регуляторной среде Индии, особенно с увеличением участия женщин в рабочей силе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Автор обсуждает трудности, связанные с принятием на себя управления семейным бизнесом и его последующей продажей после смерти родителя, подчеркивая важность планирования преемственности.
- «Повествование подчеркивает эмоциональные и практические трудности, с которыми сталкиваются при управлении семейным бизнесом без четкого плана преемственности.»
- «История подчеркивает важность нахождения покупателя, который ценит сотрудников, обеспечивая их благополучие после продажи.»

## [Барселона ликвидирует туристические апартаменты](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Барселона планирует ликвидировать туристические апартаменты, стремясь освободить около 10 000 домов в течение следующих четырех лет для решения проблемы нехватки жилья.
- Критики утверждают, что эта мера недостаточна и что необходимо большее строительство жилья для удовлетворения спроса, в то время как другие беспокоятся об экономическом воздействии на туризм и местный бизнес.
- Дебаты подчеркивают напряженность между поддержанием доступного жилья для жителей и размещением туристов.

## [Farm: Быстрый совместимый инструмент сборки, написанный на Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm — это инструмент для веб-разработки на основе Rust, предназначенный для быстрой веб-разработки и настройки библиотек JavaScript, известный своей скоростью и эффективностью.
- Он поддерживает инкрементальную сборку с постоянным и модульным кэшированием, компиляцию только измененных модулей и предлагает богатые возможности, включая поддержку различных типов файлов и фреймворков, таких как React и Vue.
- «Farm полностью подключаем, совместим с плагинами Vite и обеспечивает согласованность между средами разработки и производства, поддерживая как устаревшие, так и современные браузеры.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm — это новый инструмент сборки, написанный на языке Rust, совместимый с Vite, и утверждает, что значительно сокращает время сборки.
- Пользователи разделились: одни обеспокоены потенциальными рисками безопасности из-за его не западного происхождения, в то время как другие хвалят его за более быстрое время сборки, особенно в конвейерах непрерывной интеграции (CI).
- Обсуждение включает сравнения с другими инструментами сборки фронтенда, такими как ESBuild, Rollup и Bun, подчеркивая как улучшения производительности, так и опасения по поводу стабильности и поддержки экосистемы.

## [Собственная постоянная папка в C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Использование встроенной функции `sqrtps` в C/C++ с флагом `-ffast-math` компилятора clang может привести к проблемам с точностью, так как она заменяет `sqrtps` на `rsqrtps`.
- Встроенная ассемблерная вставка может принудительно использовать `sqrtps`, но она не поддерживает свёртку констант, когда функция встроена.
- Чтобы обеспечить как постоянное сворачивание, так и правильное поведение, используйте `__builtin_constant_p` для проверки, является ли вектор константой, и применяйте `_mm_sqrt_ps` соответственно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Пользователь Hacker News отметил неэффективность безопасных для типов математических операций в Rust при оптимизации кода машинного обучения, особенно при вычислении евклидовых остатков с участием чисел с плавающей запятой и целых делителей.
- Пользователь создал пользовательскую функцию для повышения производительности, но столкнулся с ограничениями из-за ограничений типов в Rust, предполагая, что поддержка компилятора могла бы облегчить такие оптимизации.
- Обсуждение расширилось, включив в себя возможность создания специального контейнера, сложности оптимизаций C/C++, а также важность понимания поведения компилятора и компромиссов в оптимизации производительности.

## [Эндрю С. Таненбаум получает премию ACM за программную систему](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- 20 июня 2024 года Эндрю С. Таненбаум получил премию ACM за программные системы за свою работу над MINIX, операционной системой на основе микроядра UNIX, созданной в 1987 году.
- MINIX, изначально состоящий из 12,000 строк кода и ставший открытым исходным кодом в 2000 году, значительно повлиял на преподавание операционных систем и разработку таких систем, как Linux и MeikOS.
- Премия, поддерживаемая IBM и включающая приз в размере $35,000, признает влияние Таненбаума на проектирование операционных систем, особенно его поддержку микроядерной архитектуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Эндрю С. Таненбаум получил премию ACM Software System Award, признающую его значительный вклад в образование в области компьютерных наук и программных систем.
- Таненбаум известен своими влиятельными учебниками, такими как «Компьютерные сети» и «Современные операционные системы», которые помогли многим студентам и профессионалам понять сложные темы.
- «Его создание, MINIX, операционная система, похожая на Unix, примечательно своим использованием в Management Engine процессоров Intel, что подчеркивает его широкое влияние.»

## [HybridNeRF: Эффективный нейронный рендеринг](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, новый метод нейронного рендеринга, сочетает поверхностный и объемный рендеринг для повышения эффективности и качества, особенно для полупрозрачных и тонких структур.
- Метод достигает частоты кадров в реальном времени (36 FPS) при разрешениях VR (2K×2K) и улучшает показатели ошибок на 15-30% на таких наборах данных, как Eyeful Tower и ScanNet++.
- HybridNeRF превосходит предыдущие методы по качеству и скорости рендеринга, особенно в обработке зеркальных эффектов и высокоразрешенных внутренних сцен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF — это новый подход в нейронном рендеринге, направленный на повышение эффективности создания 3D-сцен из 2D-изображений.
- «Обсуждение подчеркивает проблемы и потенциальные достижения в области нейронных радиационных полей (NeRF), включая точность определения местоположения камеры и этапы предварительной обработки, такие как структура из движения (SfM).»
- Публикация вызвала интерес из-за возможного выпуска кода и волнения вокруг будущих направлений исследований, особенно в устранении традиционных требований к предварительной обработке.

## [TSMC экспериментирует с прямоугольными пластинами вместо круглых для увеличения количества чипов на пластину](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC тестирует прямоугольные пластины, чтобы потенциально увеличить выход чипов и уменьшить отходы от краев традиционных круглых пластин диаметром 300 мм.
- Индустрия полагалась на круглые пластины диаметром 300 мм в течение 25 лет, что делает переход на прямоугольные пластины сложным из-за существующего оборудования и стандартов процессов.
- Apple и Nvidia предоплачивают TSMC, помогая с капитальными расходами, и этот переход может упростить процессы литографии и снизить нагрузку на частичные кристаллы, несмотря на значительные технические и логистические трудности.

## [OWASP Juice Shop: Взлом современной веб-приложения](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Статья обсуждает взлом OWASP Juice Shop, небезопасного веб-приложения, созданного для помощи разработчикам и тестировщикам на проникновение в практике их навыков.
- Он сосредоточен на выполнении отраженной атаки Cross-Site Scripting (XSS) путем внедрения вредоносного кода в строку поиска, подчеркивая необходимость очистки пользовательского ввода.
- Рекомендуются ресурсы, такие как TryHackMe и The Web Application Hacker’s Handbook, для дальнейшего обучения, с напоминанием о том, что этичное хакерство должно использоваться только в образовательных целях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop выделяется как образовательный инструмент для изучения уязвимостей веб-приложений через формат соревнований «захват флага».
- Статья получила смешанные отзывы: одни хвалили её образовательную ценность, другие критиковали её качество и наличие рекламы.
- Обсуждение включает предложения по улучшению стиля письма и уменьшению отвлекающих факторов, таких как реклама, для повышения удобочитаемости.

## [Творческие работники заслуживают большего, чем выбор, кто их обманет](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Модель оплаты Spotify приносит пользу крупным лейблам (Universal, Warner, Sony), которые имеют значительные доли владения и получают ежемесячные минимальные платежи, часто не делящиеся с артистами, что приводит к низким доходам артистов, несмотря на высокую прибыль лейблов.
- Творческие работники обеспокоены тем, что ИИ устранит рабочие места, а судебные иски от таких компаний, как New York Times и Getty Images, против обучения ИИ могут нанести ущерб добросовестному использованию. Реальное решение видится в правах трудящихся и организации, а не в усилении авторского права.
- Предстоящие выступления включают Locus Awards (виртуально и в Окленде), HOPE XV в Куинсе, Нью-Йорк, и ключевые выступления в Чикаго для Exile in Bookville и Американской ассоциации юридических библиотек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Статья подчеркивает экономический дисбаланс, при котором создатели получают небольшую часть прибыли, в то время как посредники забирают большую часть.
- «Это предполагает, что создатели должны объединяться и вести коллективные переговоры, особенно в отраслях с мощными олигополиями, таких как музыка.»
- Дебаты включают вопрос о том, недооценивается ли креативность рынком, и влияние монополистических практик, при этом некоторые утверждают, что технологии и платформы значительно формируют креативную экономику.

## [«История Форта (1995)»](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Аллен Цекорич, выпускник физического факультета, начал свою карьеру в 1975 году в компании MDH Industries, занимаясь измерением содержания серы в угле с использованием Калифорния 252 и первоначально используя Fortran для симуляций.
- Позже он принял язык программирования Forth, несмотря на первоначальное замешательство, и использовал его для разработки прототипа серного измерителя, сталкиваясь с сопротивлением коллег, которые считали Forth нетрадиционным.
- Несмотря на мощь и эффективность Forth, его нишевый статус и предпочтение индустрии к основным языкам ограничили его распространение, что в конечном итоге привело к тому, что Цекорич перестал программировать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- ЦПУ NOVIX 2000 Чака Мура, основанный на языке Forth, использовал два стека и выполнял несколько инструкций за такт с минимальным количеством вентилей, демонстрируя альтернативную архитектуру ЦПУ.
- Чип GA144, вдохновленный языком Forth, минималистичен и может заменить системы на кристалле (SoC) с большей гибкостью и меньшим энергопотреблением, хотя его использование может быть сложным без общих библиотек периферийных устройств.
- Простота Forth позволяет быстро и лично создавать, но может быть нестандартной и трудной для понимания, что делает его менее популярным среди команд, несмотря на его мощь.

<head>
  <meta property="og:title" content="«Мой компьютер с Windows больше не кажется моим»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%D0%9C%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%20%D1%81%20Windows%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B5%20%D0%BD%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B8%D0%BC%C2%BB&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2022%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
