---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Микрофункции, которые мне нравятся в блогах и личных сайтах](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- «Пост подчеркивает различные микрофункции, которые могут улучшить пользовательский опыт на блогах и персональных сайтах, вдохновленные статьей Хиллеля Уэйна о языках программирования.»
- Ключевые особенности включают сноски, оглавления, заголовки с возможностью перехода по ссылкам, группировку серий, диалоги, блоки кода с указанием источника и кликабельными ссылками, маркеры для внешних ссылок, предварительный просмотр ссылок и RSS-ленты.
- Эти функции, хотя и не являются обязательными, улучшают навигацию, вовлеченность и доступность, делая процесс чтения более приятным и эффективным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Обсуждение касается микрофункций в блогах и личных веб-сайтах, подчеркивая как положительные, так и отрицательные аспекты.
- Ключевые моменты разногласий включают использование индикаторов прогресса, украшений ссылок и всплывающих окон предварительного просмотра, которые некоторые пользователи считают отвлекающими и ненужными.
- Разговор также касается уменьшения размеров родных полос прокрутки и потенциальных преимуществ альтернативных средств навигации, таких как оглавления и всегда видимые указатели.

## [Apple признана нарушившей правила конкуренции ЕС](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- «Европейская комиссия признала Apple нарушившей новые законы ЕС, направленные на защиту меньших конкурентов и предоставление потребителям возможности находить более дешевые приложения.»
- У Apple есть 12 месяцев, чтобы соответствовать требованиям регуляторов, иначе ей грозят штрафы до 10% от ее глобальных доходов, в результате расследования, начатого в марте.
- Это отмечает третье расследование несоблюдения в отношении Apple с момента принятия Закона о цифровых рынках (DMA), сосредоточенное на комиссиях Apple и практиках, которые ограничивают разработчиков в направлении потребителей к альтернативным вариантам покупки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple признана нарушившей правила конкуренции ЕС, что вызвало призывы к аналогичным действиям в США.
- «Критики утверждают, что контроль Apple над публикацией приложений и сбором платы с разработчиков подавляет конкуренцию, особенно беспокоят правила, запрещающие разработчикам информировать пользователей о более дешевых вариантах оплаты вне App Store.»
- Apple ожидает решения суда ЕС о конституционности положений, требующих бесплатных API для разработчиков iOS, на фоне заявлений о том, что ее соблюдение законов ЕС является поверхностным.

## [Прокуроры США рекомендуют Министерству юстиции предъявить уголовные обвинения компании Boeing](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Прокуроры США предлагают выдвинуть уголовные обвинения против Boeing за якобы нарушение соглашения 2021 года, касающегося двух смертельных аварий 737 MAX.
- Министерство юстиции должно принять решение о возбуждении уголовного дела до 7 июля, при этом Boeing оспаривает обвинения в нарушениях, и продолжаются обсуждения.
- Уголовные обвинения могут усугубить кризис Boeing, повлияв на его контракты с правительством США, в то время как семьи жертв выступают за штраф в размере 25 миллиардов долларов и судебное преследование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Прокуроры США рекомендуют выдвинуть уголовные обвинения против Boeing, при этом некоторые предлагают радикальные меры, такие как экспроприация 51% компании, увольнение высших руководителей и наложение штрафов.
- Критики утверждают, что акционеры не обладают достаточной властью для обеспечения надлежащего контроля, а институциональные инвесторы часто не справляются с эффективным мониторингом корпоративного поведения.
- Дело Boeing подчеркивает более широкие системные проблемы в корпоративном управлении и регуляторном надзоре.

## [«Cosmopolitan v3.5.0»](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- «Выпущена Cosmopolitan Libc v3.5.0, превращающая C в язык, который можно собрать один раз и запускать где угодно, без необходимости в интерпретаторе или виртуальной машине.»
- «Ключевые улучшения включают реализацию карты памяти более высокого качества, переписывание менеджера памяти и обновление Lua до версии 5.4.6.»
- «Новые функции STL C++ введены, такие как оптимизация малых строк в ctl::string, ctl::set, ctl::map и ctl::unique_ptr, а также различные исправления ошибок и оптимизации.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- «Вышла версия Cosmopolitan v3.5.0, вызвав значительный интерес благодаря своей способности создавать высокопереносимые исполняемые файлы, которые работают на различных операционных системах и архитектурах без модификации.»
- «Новая версия отличается улучшенной производительностью, утверждается, что Cosmopolitan Libc в два раза быстрее, чем Musl Libc для многих программ с интерфейсом командной строки (CLI), и предлагает надежную поддержку потоков, что делает его подходящим для высокопроизводительного программного обеспечения ИИ.»
- Релиз включает поддержку WebAssembly (WASM) и такие функции, как заголовок "Actually Portable Executable" (APE), который улучшает кроссплатформенную совместимость, включая поддержку Android.

## [Секретная фабрика по производству кремния Apple рядом с тысячами домов](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- В 2015 году Apple начала секретное производство полупроводников на предприятии в Санта-Кларе, Калифорния, что привело к выбросу токсичных газов, повлиявших на жителей ближайших районов.
- Ашли М. Гьовик, проживавшая в 2020 году, страдала от серьезных проблем со здоровьем и обнаружила выхлопы завода в своем доме и организме, что привело к многочисленным жалобам и расследованиям.
- Apple столкнулась с нарушениями в области опасных отходов и вопросов безопасности, с продолжающимися проверками и расследованиями по поводу общественных неудобств и ультраопасных действий, наносящих значительный вред Гёвик и окружающей среде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – Площадка для программистов .NET](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad — это универсальный инструмент для программистов .NET, позволяющий мгновенно тестировать фрагменты кода на C#/F#/VB, выполнять запросы к базам данных и автоматизировать скрипты с преимуществами REPL (Read-Eval-Print Loop).
- Он поддерживает C# 12 и .NET 8, позволяя выполнять интерактивные запросы к базе данных на LINQ или SQL, и включает драйверы для нескольких баз данных, таких как SQL Server, Oracle и MySQL.
- LINQPad предлагает расширенные функции, такие как автозаполнение с использованием ИИ, интегрированная отладка и богатое форматирование вывода, что делает его мощным инструментом для быстрого кодирования и динамической разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad высоко ценится за его простоту использования, особенно среди разработчиков .NET, для написания скриптов, отладки и выполнения запросов LINQ.
- Пользователи ценят его функции, такие как подключения к базе данных SQL Server, но выражают разочарование из-за эксклюзивности для Windows и стоимости.
- В качестве альтернатив упоминаются winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net и RoslynPad, при этом некоторые пользователи хотят поддержки кроссплатформенности и интеграции в Visual Studio.

## [Автосалоны возвращаются к ручкам и бумаге после кибератак на поставщика программного обеспечения](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Автосалоны в Северной Америке столкнулись с серьезными перебоями из-за кибератак на CDK Global, ключевого поставщика программного обеспечения для автодилеров.
- Нападения 19 июня 2024 года вызвали продолжающиеся перебои, что привело к задержкам и ручной обработке в пострадавших автосалонах.
- Крупные автопроизводители, такие как Stellantis, Ford и BMW, подтвердили влияние, но продолжают работу, используя альтернативные методы, в то время как CDK Global работает над восстановлением своих систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Автосалоны возвращаются к использованию ручек и бумаги после кибератак на их поставщика программного обеспечения, CDK Global, что нарушило их цифровые операции.
- Кибератаки серьезно повлияли на отделы запчастей и обслуживания больше, чем на продажи новых автомобилей, так как информация об их запасах хранится в скомпрометированной системе CDK.
- Инцидент подчеркивает уязвимость отраслей, сильно зависящих от одного поставщика программного обеспечения, акцентируя необходимость улучшения мер кибербезопасности и, возможно, более диверсифицированных программных решений.

## [Принудительное исполнение и соблюдение требований Агентства по охране окружающей среды США в отношении производства Apple](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- EPA США расследует возможные экологические нарушения Apple на объекте в Санта-Кларе, сосредотачиваясь на неправильном обращении и выбросе опасных отходов.
- Бывший сотрудник Apple Эшли Гьовик выразила обеспокоенность по поводу влияния выбросов с предприятия на личное здоровье, хотя её утверждения встречают с недоверием.
- Этот случай подчеркивает сложность промышленного регулирования и корпоративной ответственности, вызывая сравнения с другими промышленными инцидентами и опасениями по поводу соблюдения нормативных требований.

## [Шум от дорожного движения вредит мозгу детей](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Дети особенно уязвимы к шумовому загрязнению от транспорта, что негативно сказывается на их здоровье и способности к обучению.
- Исследования, включая исследование Арлайн Бронзафт 1975 года и исследование в Барселоне 2022 года, показывают, что шумовое загрязнение может ухудшать навыки чтения, рабочую память и концентрацию внимания у детей.
- Такие города, как Буэнос-Айрес и Барселона, внедряют меры по улучшению зеленых зон и снижению скоростных ограничений для борьбы с шумовым загрязнением, с инициативами, такими как «суперкварталы» в Барселоне, которые отдают приоритет пешеходам и зеленым зонам вместо автомобилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- «Исследование показывает, что шум дорожного движения возле школ связан с более медленным развитием рабочей памяти и внимания у детей.»
- Возможные решения включают уменьшение трафика вокруг школ и звукоизоляцию классов для снижения воздействия шума окружающей среды.
- Обсуждение также затрагивает более широкие вопросы, такие как зависимость от автомобилей, шумовое загрязнение и преимущества более тихих, пригодных для пеших прогулок городских сред.

## [Руководство по преобразованию учетной записи Microsoft в локальную учетную запись удалено из руководства по Windows 11](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft удалила руководство по преобразованию учетной записи Microsoft в локальную учетную запись со страницы поддержки Windows 11, начиная с 17 июня 2024 года.
- Пользователи все еще могут вручную переключиться на локальную учетную запись через Настройки > Учетные записи > Ваша информация и выбрав «Войти с локальной учетной записью вместо этого».
- Этот шаг подчеркивает стремление Microsoft побудить пользователей к использованию учетных записей Microsoft, акцентируя внимание на таких преимуществах, как интеграция сервисов и повышенная безопасность, что соответствует стратегиям Google и Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft удалила руководство по преобразованию учетной записи Microsoft в локальную учетную запись из документации Windows 11.
- Пользователи обсуждают альтернативы, такие как использование версии Windows 11 LTSC (Long-Term Servicing Channel), которая обычно является корпоративным продуктом, но может быть активирована с помощью скриптов на GitHub.
- «Разговор подчеркивает продолжающиеся дебаты об этике и законности использования активационных скриптов, а также о компромиссах между Windows и Linux для игр и общего использования компьютера.»

## [CentOS Linux 7 достигнет конца срока службы в воскресенье](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 достигнет конца срока службы (EOL) 30 июня 2024 года, что означает, что после этой даты он больше не будет получать обновления или исправления безопасности.
- Red Hat предлагает несколько инструментов и услуг для миграции, таких как Convert2RHEL, Red Hat Insights и Red Hat Consulting, чтобы помочь пользователям перейти на Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL предоставляет аналогичный пользовательский опыт с CentOS, с дополнительными функциями, поддержкой и безопасностью, и совместим с основными облачными провайдерами и гибридными облачными развертываниями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 достигнет конца срока службы (EOL) в воскресенье, что побуждает пользователей искать альтернативы.
- Компания SUSE предлагает решение, переключая репозитории обновлений CentOS 7 на свои, избегая разрушительных миграций, в то время как Oracle Linux является еще одним вариантом, хотя некоторые пользователи относятся к нему с осторожностью.
- Многие пользователи переходят на альтернативы, такие как Rocky Linux, AlmaLinux или Debian, сталкиваясь с трудностями при обновлении и рассматривая контейнеры для смягчения изменений в операционной системе.

## [Выведение объектно-ориентированного программирования с зависимыми типами из первых принципов](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- «В статье рассматривается проблема выражения, которая связана с задачей расширения типов новыми производителями и потребителями в программировании.»
- Он исследует объектно-ориентированное программирование с зависимыми типами, выводя его из первых принципов с использованием двойственности, предоставляя исчисление с зависимыми типами с двойными языковыми фрагментами.
- «Эта расширенная версия включает дополнительные приложения и будет частью выпуска PACMPL для OOPSLA 2024, демонстрируя значимость и продолжающиеся исследования в этой области.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Статья «Выведение объектно-ориентированного программирования с зависимыми типами из первых принципов» вызвала значительные обсуждения, набрав 141 балл на arxiv.org.
- Ключевые обсуждения включают суть объектно-ориентированного программирования (ООП) по сравнению с функциональным программированием (ФП), при этом некоторые пользователи отмечают, что примеры в статье кажутся более функциональными, чем объектно-ориентированными.
- Были поделены различные ресурсы и ссылки, включая статью Уильяма Кука о абстракции данных, доклад Ноэля Уэлша о функциональном и объектно-ориентированном программировании, а также книгу «Немного Java, несколько паттернов» для понимания связей между функциональным и объектно-ориентированным программированием.

## [Преобразуйте существующий проводной дверной звонок в умный дверной звонок с помощью ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Статья объясняет, как преобразовать традиционный дверной звонок в умный, подключенный к WiFi звонок примерно за 2 доллара, без необходимости пайки или знаний в области электроники.
- Проект использует чип ESP-01S и модуль реле, питается от старого зарядного устройства для телефона и интегрируется с Home Assistant и ESPHome для различных автоматизаций.
- Подробные шаги предоставлены для модификации чипа ESP-01S, прошивки микропрограммы, подключения и интеграции с Home Assistant, демонстрируя простоту и доступность проектов умного дома своими руками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Статья обсуждает преобразование проводного дверного звонка в умный дверной звонок с использованием ESPHome, подчеркивая как возможные точки отказа, так и преимущества, такие как удаленные уведомления и интеграция с домашней автоматизацией.
- Примеры включают использование дверного звонка Amcrest AD110 для локальной потоковой передачи видео и пользовательских уведомлений, а также предложения по использованию кнопок Zigbee или Z-Wave для простоты.
- «Основная цель - продемонстрировать простоту и удовольствие от проектов умного дома своими руками с использованием ESPHome и Home Assistant.»

## [EPA выпускает отчет о нарушениях Apple в области опасных отходов на городском кремниевом заводе](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- Отчет EPA подчеркивает нарушения Apple в области опасных отходов, в частности незаконный выброс опасных химикатов на городском кремниевом заводе.
- Apple не смогла учесть все отходы, проходящие через угольные фильтры, что делает невозможным оценку «времени прорыва» фильтров, что потенциально может привести к утечкам в окружающую среду с декабря 2020 года.
- «Обсуждение этой темы было перенесено в новую ветку на Hacker News, что свидетельствует о значительном интересе сообщества.»

## [Экономика сумки Birkin](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Рынок сумок Birkin процветает благодаря эксклюзивности и высокому спросу, покупателям дается 24 часа на покупку, что создает азарт, похожий на лотерею.
- Продажи ограничены лояльными клиентами, которые значительно тратятся на другие товары, поддерживая статус сумки как символа и инвестиции.
- «Подобно рынку кроссовок, эта модель ограниченной доступности и персонализированного обслуживания обеспечивает успех рынка роскоши за счет дефицита и престижа, привлекая состоятельных потребителей.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Микрофункции, которые мне нравятся в блогах и личных сайтах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%B8%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%BD%D0%B5%20%D0%BD%D1%80%D0%B0%D0%B2%D1%8F%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D1%85%20%D0%B8%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0%D1%85&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2024%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
