---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [«Джулиан Ассанж заключил сделку с США, позволяющую ему выйти на свободу»](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- «Джулиан Ассанж, основатель WikiLeaks, был освобожден из британской тюрьмы после пяти лет заключения и направляется на Северные Марианские острова, чтобы признать себя виновным в заговоре в рамках сделки с США.»
- Соглашение о признании вины, которое включает 62-месячный срок с учетом уже отбытого времени, завершит юридическую борьбу по поводу публикации секретных документов, позволяя Ассанжу быть освобожденным после его утверждения.
- Ожидается, что Ассанж вернется в Австралию после судебных разбирательств, где его жена Стелла и двое их детей ждут его возвращения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Джулиан Ассанж заключил сделку с США, что привело к его освобождению из тюрьмы Белмарш после 1901 дня.
- Этот результат был достигнут благодаря глобальной кампании и переговорам с Министерством юстиции США, что привело к его отъезду из Великобритании.
- «Ассанж, известный публикациями WikiLeaks, разоблачающими коррупцию в правительстве, вскоре воссоединится со своей семьей.»

## [Местное прежде всего, навсегда](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Программное обеспечение с приоритетом на локальное хранение данных сохраняет данные на устройстве пользователя, периодически синхронизируясь с интернетом, предоставляя контроль и владение данными.
- Проблемы включают зависимость от онлайн-компонентов для синхронизации, которую можно смягчить, используя широко доступные облачные сервисы, такие как Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive или Syncthing.
- Конфликтное слияние данных можно достичь с помощью CRDT (конфликтно-свободных реплицируемых типов данных), с практическими реализациями, продемонстрированными с использованием таких инструментов, как Automerge на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Обсуждение сосредоточено вокруг концепции программного обеспечения «local-first», которое приоритетно хранит данные локально на устройствах пользователей, а не полагается на облачные сервисы.
- «Ключевой момент заключается в проблеме монетизации приложений с приоритетом на локальные данные, так как традиционные модели подписки менее применимы, и разработчикам необходимо искать альтернативные источники дохода.»
- «Разговор подчеркивает важность самостоятельного размещения серверов синхронизации бэкенда для обеспечения долгосрочной доступности данных и контроля, приводя примеры текущих проектов и возможных решений.»

## [Microsoft удаляет документацию по переключению на локальную учетную запись в Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft удалила документацию по переключению на локальную учетную запись в Windows 11, но большинство обходных путей все еще работают.
- Для установки версий Windows 11 Home и Pro требуется учетная запись Microsoft, что предоставляет преимущества для таких сервисов, как OneDrive или Microsoft 365.
- Методы использования локальной учетной записи включают нажатие Shift+F10 во время установки, использование инструмента Rufus или настройку с учетной записью Microsoft и последующий выход из нее.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft удалила документацию по переключению на локальную учетную запись в Windows 11, что вызвало у пользователей разочарование и беспокойство по поводу конфиденциальности и ненужного программного обеспечения.
- Пользователи сравнивают Windows 11 с навязчивыми, заполненными рекламой системами, и некоторые переходят на альтернативы, такие как Linux или macOS.
- Несмотря на попытки использовать локальные учетные записи, пользователи сообщают о проблемах и сбросе настроек после обновлений, что отражает более широкое недовольство направлением Microsoft.

## [Закругленные прямоугольники повсюду](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Стив Джобс вдохновил Билла Аткинсона внедрить закругленные прямоугольники в QuickDraw, подчеркнув их повсеместное присутствие в повседневных предметах.
- Изначально скептически настроенный, Билл Аткинсон быстро разработал новую демонстрацию, которая рисовала закругленные прямоугольники почти так же быстро, как и обычные, что привело к тому, что функция "RoundRects" стала ключевой частью пользовательского интерфейса Macintosh.
- Эта история подчеркивает важность дизайна пользовательского интерфейса и инновационный дух в Apple во время разработки оригинального Macintosh.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Обсуждение сосредоточено на эволюции дизайна пользовательского интерфейса Windows, в частности, на использовании закругленных и квадратных углов в различных версиях.
- «Многие пользователи выражают ностальгию по старым версиям Windows, таким как Windows 2000 и Windows Server 2003, отмечая их простоту и стабильность.»
- Разговор распространяется на практические и эстетические причины использования закругленных углов в различных контекстах, включая архитектуру и дизайн продуктов.

## [Windows 11 теперь позволяет создавать резервные копии папок OneDrive без запроса разрешения](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- «Forza Horizon 4 будет удалена из магазинов 14 декабря, что означает, что она больше не будет доступна для покупки.»
- Плейлисты игры закончатся 22 августа, что указывает на прекращение обновлений нового контента или событий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 теперь автоматически включает резервное копирование папок OneDrive без согласия пользователя, что вызывает проблемы, такие как медленная скорость интернета и измененные пути к каталогам.
- Пользователи считают сложным отменить эти изменения, что приводит к разочарованию и растущему недоверию к Microsoft, и некоторые рассматривают альтернативы, такие как Linux или macOS.
- Автоматическое резервное копирование вызывает опасения по поводу конфиденциальности, особенно в отношении чувствительных данных, побуждая пользователей сообщать об этих практиках в такие органы, как FTC.

## [Аргументы против цензуры сказок](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Сказки учат детей существованию зла, насилия и опасности, что является важными уроками для понимания суровых реалий жизни.
- «Хейли Стюарт утверждает, что очищение этих историй, как это видно в современных адаптациях, таких как версии Disney, лишает детей возможности осмыслить свои страхи и понять, что добро может восторжествовать.»
- Стюарт выступает за сохранение оригинальных, неизмененных версий сказок, чтобы помочь детям развивать стойкость и справляться со сложностями мира.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Дебаты о дезинфекции сказок включают в себя балансирование современных ценностей с сохранением оригинальных посланий и культурной значимости.
- Экранизации Disney, такие как «Русалочка», часто приводятся в качестве примеров модернизации старых историй, вызывая дискуссии о том, являются ли эти изменения необходимыми или представляют собой цензуру.
- Сторонники утверждают, что развивающиеся истории могут сделать их более доступными и значимыми для современной аудитории, в то время как критики беспокоятся о размывании их первоначального замысла и культурного значения.

## [Компьютерное зрение с ускорением SIMD на микроконтроллере за $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Микроконтроллер за $2, такой как ESP32-S3, теперь может выполнять компьютерное зрение с ускорением SIMD (одна инструкция, множество данных), значительно улучшая производительность для задач в реальном времени.
- Edge Impulse предоставляет инструменты для оптимизации моделей глубокого обучения и компьютерного зрения для микроконтроллеров, позволяя пользователям загружать модели и получать оптимизированные библиотеки C++.
- «Обсуждения также охватывают потенциал доступных TPU (тензорных процессоров), плат FPGA (программируемых вентильных матриц) и использование языка программирования Rust для разработки на ESP32.»

## [iDOS 3 отклонен Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple внесла iDOS 2 в черный список, вынудив разработчика повторно представить его как «iDOS 3», который изначально был отклонен за слишком большое сходство с предшественником и за «спам в дизайне».
- «Несмотря на объяснения разработчика, Apple не решила проблему, и приложение остается на рассмотрении, при этом Apple предоставляет расплывчатые указания о том, что представляет собой ретро-игровая консоль.»
- Разработчик ожидает дальнейших обновлений и надеется вскоре оправдать повышение версии перед пользователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple отклонила приложение iDOS 3, заявив, что это не ретро игровая консоль, и предоставила неясные указания по необходимым изменениям.
- Этот инцидент подчеркивает продолжающуюся критику процесса проверки приложений Apple, который многие разработчики считают произвольным и непоследовательным.
- «Закон о цифровых рынках (DMA) может потенциально решить эти проблемы в будущем, но это не является немедленным решением.»

## [От 0/10 до 8/10: Microsoft ставит ремонт на первое место](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft значительно улучшила ремонтопригодность своих устройств Surface, при этом Surface Laptop 7 улучшился с 0/10 до 8/10.
- Ключевые особенности, способствующие этому улучшению, включают QR-коды для руководств по обслуживанию и символы Wayfinder для облегчения разборки.
- «Surface Pro 11 также демонстрирует значительные улучшения в ремонтопригодности, с доступными компонентами и отсутствием клея, что отражает приверженность Microsoft, обусловленную движением за право на ремонт.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft улучшила ремонтопригодность своих устройств Surface, получив оценку 8/10 от iFixit, что, вероятно, связано с регуляциями ЕС.
- Обсуждения на Hacker News выражают скептицизм по поводу мотивов Microsoft, предполагая, что это скорее давление со стороны регуляторов, а не искреннее благоволение.
- Разговор также затрагивает более широкие темы, такие как корпоративное поведение, рыночные регулирования и влияние законодательства ЕС на глобальные стандарты.

## [Microsoft обвиняется в нарушении антимонопольного законодательства ЕС за включение Teams в пакет](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Евросоюз обвинил Microsoft в нарушении антимонопольного законодательства за включение приложения Teams в подписки Office 365 и Microsoft 365.
- Это первое подобное обвинение за 15 лет, после предыдущих дел, связанных с Windows Media Player и Internet Explorer, и вытекает из жалобы Slack, поданной в 2020 году.
- Если будет признана виновной, Microsoft может столкнуться с штрафом до 10% от своего годового мирового оборота и будет обязана изменить свои программные продукты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft сталкивается с антимонопольными обвинениями со стороны Европейского Союза за включение своего программного обеспечения Teams в состав других продуктов.
- Обвинения предполагают, что эта практика объединения может быть антиконкурентной, потенциально наносящей ущерб другим компаниям на рынке.
- Это развитие событий имеет важное значение, так как оно подчеркивает продолжающееся внимание регулирующих органов к деловым практикам крупных технологических компаний в ЕС.

## [Сайт новостей MTV погас, архивы удалены из сети](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- «MTV удалил более двух десятилетий контента с MTVNews.com, перенаправляя посетителей на основной сайт MTV, включая значительную музыкальную журналистику и архивы хип-хопа.»
- Закрытие последовало за закрытием MTV News в 2023 году из-за финансовых проблем в материнской компании Paramount Global, при этом бывшие сотрудники выражали недовольство в социальных сетях.
- Paramount Global также удалил контент с сайта CMT, и хотя некоторые предлагают использовать интернет-архивы, старые статьи могут быть недоступны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- «Веб-сайт MTV News ушел в офлайн, а его архивы были удалены, что вызывает обеспокоенность по поводу сохранения цифровой журналистики и культурной истории.»
- «Инцидент подчеркивает более широкую проблему архивных прав для журналистов, акцентируя необходимость постоянного признания и доступа к их работе, аналогично тому, как крупные газеты предлагают перепечатки и цифровые архивы.»
- «Обсуждение подчеркивает важность надежных и доступных цифровых архивов, при этом некоторые предлагают поддерживать такие организации, как Internet Archive, чтобы обеспечить долговечность хранимых данных по всему миру.»

## [Исследователи изобрели 100% биоразлагаемый 'ячменный пластик'](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Исследователи из Копенгагенского университета создали на 100% биоразлагаемый пластик из ячменного крахмала и отходов сахарной свеклы, который полностью разлагается в течение двух месяцев.
- Этот новый биопластик, биокомпозит амилозы и наноцеллюлозы, прочный, водостойкий и подходит для таких применений, как упаковка продуктов, в отличие от современных биопластиков, которые требуют промышленного компостирования.
- Команда патентует материал и сотрудничает с компаниями для разработки прототипов, стремясь к выходу на рынок в течение одного-пяти лет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Исследователи создали на 100% биоразлагаемый пластик из ячменя, стремясь заменить традиционные пластики, наносящие вред окружающей среде.
- Существуют опасения по поводу его использования в медицинских продуктах и общей долговечности, что вызывает более широкое обсуждение пластиковых отходов и биоразлагаемых альтернатив.
- Дебаты включают в себя обсуждение эффективности этих альтернатив и проблем, связанных с их масштабным внедрением, а также воздействия многоразовых сумок на окружающую среду.

## [Я создал дисплей с переворачивающимися дисками на JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Флипдиски, 80-летняя технология, использующая электромагнитные импульсы для переворачивания дисков между двумя цветами, были выбраны для крупного интерактивного проекта настенного искусства из-за их читаемости, долговечности и уникального звука.
- Проект включал использование 9 панелей Alfazeta в сетке 3x3, питаемых блоком питания Meanwell на 24В 10А, и управляемых с помощью Nvidia Orin Nano с использованием различных веб-технологий для рендеринга и анимаций.
- Команда создала библиотеку Node.js для экранов flipdisc и приложение expo для взаимодействия с пользователями, стремясь сделать flipdisc более доступными для любителей и поощрять сотрудничество по доступному оборудованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Был создан дисплей на основе флип-дисков с использованием JavaScript, который может быть подвержен механическим проблемам, но выглядит завораживающе, когда работает.
- «Панели были приобретены на eBay и AlfaZeta, хотя они могут быть дорогими, а шум дисплея может привлекать внимание в таких местах, как Центры управления сетями (NOC).»
- Проект вызвал интерес и обсуждения по поводу источников, срока службы и возможных применений.

## [«Путешествие в ад Kindle AI»](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Авторы-индивидуалы на Royal Road сообщают о краже их работ, пропуске через ИИ и публикации на Kindle, что вызывает обеспокоенность по поводу плагиата и интеллектуальной собственности.
- Авторы пытались добавлять водяные знаки к своим работам, чтобы предотвратить кражу, но эффективность этого метода остается неопределенной.
- «Использование ИИ для создания обложек вызвало гнев у традиционных художников, которые считают, что авторы должны сотрудничать с человеческими художниками вместо этого.»

## [Те из вас, кто покинул мир SWE, во что вы перешли?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Опытный инженер-программист с 13-летним стажем раздумывает о том, чтобы покинуть отрасль из-за выгорания и неудовлетворенности традиционными ролями.
- В настоящее время занимается контрактной работой и исследует предпринимательство, человек не уверен в своем будущем, если его предприятие потерпит неудачу, и рассматривает возможность перехода в продажи технологий из-за их потенциала заработка.
- Пост подчеркивает распространенное мнение среди опытных инженеров о профессиональной усталости и поиске более удовлетворительных или прибыльных карьерных путей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- «После 13 лет в сфере программной инженерии автор уходит от традиционных 9-5 рабочих мест в области программирования, чтобы заняться предпринимательством и контрактной работой.»
- Автор имеет опыт работы в качестве менеджера по инженерным вопросам и старшего/ведущего инженера, но разочарован динамикой отрасли и ищет роли, которые используют его сильные стороны в области работы с людьми и стратегии.
- Автор рассматривает возможность перехода в отдел продаж в технологической компании и ищет советы или истории от тех, кто совершил подобные переходы.

<head>
  <meta property="og:title" content="«Джулиан Ассанж заключил сделку с США, позволяющую ему выйти на свободу»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%D0%94%D0%B6%D1%83%D0%BB%D0%B8%D0%B0%D0%BD%20%D0%90%D1%81%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B6%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%D0%BB%20%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D1%83%20%D1%81%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%2C%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D1%83%D1%8E%20%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%B2%D1%8B%D0%B9%D1%82%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D1%83%C2%BB&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2025%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
