---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Мяч: Мяч, который живет в вашем доке](https://github.com/nate-parrott/ball)

- «Мяч» — это маленький, интерактивный красный мяч, который можно перетаскивать, подбрасывать и отскакивать по экрану, обеспечивая простое развлечение.
- Вдохновленный виджетом OS X Dashboard от Нейта Хиги, эта версия включает анимации, которые позволяют мячу выходить из дока, благодаря руководству Уэсли Роша.
- «Приложение предлагает увлекательный опыт, позволяя пользователям увидеть, сколько раз мяч может отскочить или удариться о стену.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- Проект GitHub под названием "Ball" добавляет в ваш док прыгающий мяч, напоминающий ностальгические настольные игрушки.
- Пользовательский опыт неоднозначен; некоторые находят это развлекательным, в то время как другие сталкиваются с проблемами при использовании в производстве и поддержке разработчиков.
- Проект вызвал ностальгию по игривым настольным утилитам из прошлого, таким как Neko, Bonzi Buddy и различные заставки, подчеркивая желание видеть больше причудливых элементов на рабочем столе в современном компьютинге.

## [Симулятор HyperCard](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator позволяет пользователям импортировать и запускать классические стеки HyperCard, популярное программное обеспечение конца 1980-х и начала 1990-х годов.
- Проект находится под влиянием hypercard.org, Merveilles HyperJam и Internet Archive, что указывает на сильный интерес со стороны сообщества и исторический интерес.
- Разработанный компанией Hypervariety Custom Software, симулятор направлен на сохранение и моделирование функциональности оригинальных стэков HyperCard.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- Симулятор HyperCard вызвал ностальгию, напомнив пользователям о доступности и креативности HyperCard по сравнению с современными инструментами, такими как Flash, Gamemaker и Pico-8.
- Пользователи предложили альтернативы, такие как P5js, Processing и LiveCode, но отметили, что им не хватает уникального очарования и простоты HyperCard.
- «Значительное влияние HyperCard на раннее программирование и создание мультимедиа остается непревзойденным, несмотря на современные достижения.»

## [Исправление QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- После обновления с Mojave до Ventura, QuickLook теперь закругляет углы изображений, что создает проблемы для фотографий, игровых ресурсов и элементов пользовательского интерфейса.
- Автор использовал инструменты отладки и скрипты, чтобы определить и отключить настройки, отвечающие за закругленные углы и границу в QuickLook.
- Был создан скрипт для применения этих патчей ко всем запущенным процессам QuickLook, восстанавливающий исходную функциональность; полный скрипт доступен в связанном репозитории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- «В статье обсуждаются проблемы с QuickLook в macOS, в частности, как он изменяет точность элементов, добавляя границы и закругленные углы, что некоторые пользователи считают ненужным и вредным.»
- Расследование показывает, что символы macOS все еще присутствуют в производственных сборках, что делает их легко модифицируемыми, и предлагает Apple отменить изменения в QuickLook.
- Обсуждение включает различные мнения о изменениях в дизайне macOS, при этом некоторые пользователи выражают недовольство направлением, которое Apple выбрала с момента выпуска Big Sur, особенно в отношении согласованности интерфейса и доступности.

## [«Краткое введение в интервальную арифметику»](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Интервальная арифметика решает проблему неточностей измерений, представляя значения в виде диапазонов, предоставляя границы для правильного числа, а не одно неточное значение с плавающей запятой.
- Хотя интервальная арифметика может предложить более точные результаты, она также может привести к чрезмерно большим границам, что делает её менее практичной, как отметил Уильям Кахан, создатель стандарта IEEE-754.
- Универсальные числа Джона Густафсона являются недавним развитием в этой области, хотя неясно, включает ли его версия posit интервалы; его соперничество с Каханом добавляет интересную динамику в обсуждение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Интервальная арифметика используется в графическом калькуляторе для работы с формулами без решения уравнений относительно y, путем перестановки уравнений и вычисления интервалов результатов для диапазонов x и y.
- Метод включает рекурсивное деление диапазонов и выполнение бинарных поисков для нахождения небольших интервалов с решениями, которые затем отображаются как точки на графике.
- Этот подход выделяется своим применением в различных областях, включая анализ индексов в базах данных, таких как ClickHouse, и его потенциал для строгих численных вычислений.

## [Один миллион флажков](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- «Один миллион флажков» — это веб-проект, где пользователи могут совместно отмечать и снимать отметки с миллиона флажков, неожиданно набравший значительную популярность и вызвавший проблемы с сервером.
- Проект использует сервер Flask, Redis для хранения битсетов, WebSockets для обновлений и React-Window для рендеринга, демонстрируя сочетание технологий для обработки взаимодействий в реальном времени.
- «Хаотичный и совместный характер проекта вызвал разнообразные взаимодействия пользователей, от игривого соперничества до технических обсуждений по оптимизации производительности и обработке соединений WebSocket.»

## [Утечка данных Rabbit: все когда-либо данные r1 можно скачать](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- 16 мая 2024 года команда Rabbitude обнаружила критические жестко закодированные API-ключи в кодовой базе Rabbit, что создает значительные риски для безопасности.
- Эти ключи позволяют несанкционированный доступ к личной информации, возможность отключать устройства R1, изменять ответы и заменять голоса, что влияет на такие сервисы, как ElevenLabs, Azure, Yelp и Google Maps.
- Несмотря на осведомленность о проблеме, команда Rabbit не аннулировала ключи, что подчеркивает серьезные проблемы безопасности для пользователей R1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Стартап Rabbit, работающий в области искусственного интеллекта, столкнулся с утечкой данных, в результате которой все ответы R1 могли быть загружены, что вызвало обеспокоенность по поводу их ИТ-практик и мер безопасности.
- Компания отозвала ключ после нарушения, что привело к сбою R1 из-за не обновления серверного ключа, подчеркивая потенциальную небрежность в обращении с API-ключами.
- Инцидент вызвал обсуждения о надежности стартапов в области ИИ, важности безопасного обращения с данными и более широких последствиях утечек данных в услугах ИИ.

## [Обложка альбома Фила Хартмана (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- До того как стать известным актером, Фил Хартман, изначально Фил Хартманн, разрабатывал обложки альбомов для рок-групп с Западного побережья.
- Хартман изучал искусство в Городском колледже Санта-Моники и Калифорнийском государственном университете, создавая заметные обложки для таких групп, как Poco и America, до 1984 года.
- Его карьера в графическом дизайне закончилась, когда он присоединился к «Saturday Night Live» в 1986 году, что ознаменовало переход от искусства к комедии и актерскому мастерству.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Фил Хартман был известен своим многогранным талантом, особенно изображая Рональда Рейгана в SNL и участвуя в создании "Newsradio" и "Служба доставки Кики".
- У него была разнообразная карьера, включая связи с Пи-Ви Германом и создание обложек альбомов для известных групп.
- «Наследие Хартмана продолжается благодаря его запоминающимся ролям и долговременному влиянию его выступлений.»

## [Верховный суд Бразилии декриминализировал марихуану](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Верховный суд Бразилии декриминализировал хранение марихуаны для личного пользования большинством голосов, отменив уголовные наказания, но не легализовав её.
- Решение вызвало напряженность с Конгрессом, который может иметь отличные мнения по этому вопросу.
- Суд еще не установил конкретное количество, которое отличает личное использование от торговли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Верховный суд Бразилии декриминализировал марихуану, уточнив ранее неясный закон 2006 года относительно количества, которое считается преступлением.
- Решение возникло из дела, в котором мужчина был осужден за хранение 3 граммов марихуаны, что подчеркнуло несоответствия в решениях нижестоящих судов.
- Закон 2006 года позволил классификацию наркотиков Анвизой, бразильским аналогом FDA, предполагая, что президент может влиять на политику в отношении наркотиков, назначая либеральных чиновников в Анвизу.

## [Половина работников по всему миру испытывают выгорание](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- Исследование Boston Consulting Group (BCG) показывает, что 48% работников в восьми странах испытывают выгорание, согласно опросу 11 000 работников.
- Исследование подчеркивает, что чувство включенности на работе может вдвое снизить вероятность выгорания, при этом ключевыми факторами являются доступ к ресурсам, поддержка со стороны руководства, психологическая безопасность и справедливые возможности.
- Уровень выгорания выше среди женщин, ЛГБТК+ людей, людей с ограниченными возможностями и работников без стационарного рабочего места, которые также сообщают о более низком уровне включенности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- Недавний опрос показывает, что половина мировой рабочей силы испытывает выгорание, хотя термин «выгорание» часто используется вольно для описания широкого спектра связанных с работой разочарований и периодической усталости.
- Опрос, проведенный Boston Consulting Group (BCG), является самоотчетным, что может завышать количество людей, заявляющих о выгорании, из-за широкого толкования этого термина.
- Обсуждение подчеркивает разницу между случайными жалобами на выгорание и серьезными случаями, требующими значительного времени на восстановление, акцентируя внимание на необходимости более четкого определения и понимания выгорания на рабочем месте.

## [R2R V2 – Открытый RAG-движок с производственными функциями](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, открытый движок RAG (генерация с дополнением извлечения), выпустил крупное обновление, сосредоточенное на многомодальном вводе данных, гибридном поиске, передовых техниках RAG и автоматическом построении графа знаний.
- Обновление решает проблемы разработчиков с существующими решениями RAG, предлагая улучшенную наблюдаемость, настраиваемость и RESTful API для легкого развертывания и настройки.
- Текущие проекты включают улучшение семантического разбиения, обучение пользовательской модели для построения графа знаний и улучшение детализированных разрешений и аналитики, с доступным руководством по быстрому запуску для легкой установки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 — это движок с открытым исходным кодом для RAG (генерация с дополнением извлечением), построенный на Postgres и Neo4j, с акцентом на производственные функции на основе отзывов разработчиков.
- Ключевые особенности включают многомодальный ввод данных, гибридный поиск, передовые методы RAG, автоматическое построение графа знаний, а также встроенную наблюдаемость и настраиваемость.
- Обновление решает проблемы с существующими инструментами, такими как Langchain, предлагая улучшенный опыт разработчиков, быструю развертку и настройку, с применением от генерации лидов B2B до исследовательских ассистентов.

## [Если вы используете код Polyfill.io на своем сайте – немедленно удалите его](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- «Polyfill.io, ранее использовавшийся для JavaScript-полифиллов, теперь распространяет вредоносное ПО после приобретения китайской организацией, затрагивая более 100 000 веб-сайтов.»
- Google блокирует рекламу на пострадавших сайтах и уведомила владельцев сайтов, в то время как компании по безопасности предупреждают о распространении вредоносного кода.
- Популярные провайдеры CDN, такие как Fastly и Cloudflare, создали зеркала, чтобы помочь сайтам перейти с скомпрометированного домена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Домен Polyfill.io с февраля внедряет вредоносное ПО в мобильные устройства, затрагивая многочисленные веб-сайты.
- Наиболее пострадавшие сайты включают JSTOR, Intuit и Всемирный экономический форум.
- Пользователям рекомендуется немедленно удалить код Polyfill.io со своих сайтов, чтобы предотвратить дальнейшие проблемы.

## [Google убирает непрерывную прокрутку в результатах поиска](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google прекращает использование непрерывной прокрутки в результатах поиска, возвращаясь к классической панели пагинации, начиная с 25 июня 2024 года для настольных компьютеров и позже для мобильных устройств.
- Непрерывная прокрутка была впервые представлена в мобильном поиске в октябре 2021 года и на настольных компьютерах в декабре 2022 года, но это не привело к значительному увеличению удовлетворенности пользователей.
- Это изменение может повлиять на количество кликов на сайте и данные Search Console, как отметил Барри Шварц, редактор-консультант в Search Engine Land.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google прекращает использование непрерывной прокрутки в результатах поиска, вероятно, потому что большинство запросов возвращают менее 40 релевантных результатов.
- Непрерывная прокрутка подверглась критике за плохую реализацию, включая проблемы с возвратом назад и трудности в поиске конкретных результатов.
- Недовольство пользователей качеством поиска Google привело к тому, что некоторые перешли на альтернативные поисковые системы, такие как DuckDuckGo.

## [Призраки в Королевском музее Онтарио (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Исследователи, изучающие образы ПЗУ Apple Mac SE, обнаружили скрытые данные изображения, раскрывающие искаженное изображение людей и сообщение от 20 ноября 1986 года.
- ПЗУ было извлечено из выброшенного Macintosh SE и проанализировано с помощью устройства PROMdate, что подтвердило наличие секретных изображений по определенному адресу памяти.
- Скрытые изображения были декодированы путем преобразования бинарного дампа в ELF-файл и его дизассемблирования, что раскрыло процесс отображения битмапа на экране через ловушку незаконной инструкции и Macintosh Toolbox.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Пост обсуждает ностальгические пасхальные яйца, скрытые в ПЗУ (постоянное запоминающее устройство) старых компьютеров, с участием оригинальных инженеров, таких как Терри А. Дэвис.
- Пользователи делятся личными воспоминаниями о том, как они обнаруживали эти пасхалки на различных устройствах, таких как Apple IIci, Commodore Amiga и компьютеры Radio Shack.
- Ссылки на подробную документацию и обсуждения этих пасхалок предоставлены, подчеркивая игривую и креативную культуру раннего компьютерного инжиниринга.

## [FICO и картель кредитных бюро](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Ипотечные кредиторы сталкиваются с увеличением расходов и возможными закрытиями из-за монополии Experian, TransUnion, Equifax и FICO.
- Рохит Чопра, директор CFPB, выступает за введение нормативных мер по ограничению цен и увеличению конкуренции в индустрии кредитных отчетов.
- Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB) ищет общественное мнение, и звучат призывы к антимонопольным расследованиям и законодательным мерам для борьбы с этими монополистическими практиками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- Двадцать лет назад компании Experian и Fair Isaac при финансовой поддержке USAID помогли создать систему кредитных бюро в Казахстане, которая теперь считается более справедливой и эффективной, чем система в США.
- Правительство Казахстана лицензирует кредитные бюро и управляет собственным, способствуя конкурентному ценообразованию и инновациям, при этом банки отчитываются перед всеми лицензированными бюро и предоставляют сырые данные для расчета кредитного рейтинга.
- Статья противопоставляет это системе США, которая полагается на FICO-оценки, подчеркивая неэффективность и монополистические практики, и предполагает, что захват регуляторов и устаревшие практики препятствуют прогрессу.

## [Интенсивные физические упражнения, когнитивное снижение и высокое кровяное давление](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Заинтересованные стороны в сфере здравоохранения получают больше прибыли от лечения проблем со здоровьем, чем от их предотвращения, что приводит к более высоким инвестициям в фармацевтику и лечение, а не в профилактические меры.
- Рыночные решения, такие как налоговые льготы для спортзалов и улучшенные транспортные политики, могут способствовать более здоровому образу жизни, но государственная политика часто нацелена на население в целом, а не на отдельных людей, что снижает её эффективность.
- «Системные изменения, такие как улучшение городского планирования и субсидии на физическую активность, наряду с индивидуальной мотивацией, необходимы для улучшения показателей здоровья, так как многим людям трудно поддерживать здоровые привычки из-за различных ограничений.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Мяч: Мяч, который живет в вашем доке" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D1%8F%D1%87%3A%20%D0%9C%D1%8F%D1%87%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B9%20%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%20%D0%B2%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BC%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B5&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2026%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
