---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Южнокорейская телекоммуникационная компания атакует пользователей торрентами с помощью вредоносного ПО](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, крупная южнокорейская телекоммуникационная компания, намеренно заразила более 600,000 пользователей вредоносным ПО, чтобы нарушить работу Grid Service на основе BitTorrent от Webhard, начиная с мая 2020 года.
- Вредоносное ПО вызвало проблемы, такие как пропавшие файлы, странные папки и отключенные ПК, и было отслежено до дата-центра KT.
- Власти предъявили обвинения 13 лицам, включая сотрудников KT, а KT оправдывала свои действия, ссылаясь на перегрузку сети и неоплаченные сборы за использование, хотя несанкционированная установка вредоносного ПО привела к значительным проблемам у клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Южнокорейская телекоммуникационная компания якобы нацеливается на пользователей торрентов с помощью вредоносного ПО, вызывая серьезные опасения по поводу конфиденциальности и этики.
- Инцидент подчеркивает продолжающиеся проблемы с интернет-провайдерами (ISP) в Южной Корее, включая высокие тарифы и возможное злоупотребление властью.
- «Эта ситуация вызвала обсуждения о состоянии свободы интернета и инфраструктуры в Южной Корее, которая когда-то была известна своими высокими скоростями интернета, но теперь сталкивается с критикой за устаревшие практики и контроль со стороны правительства.»

## [25 лет видеоклипов исчезли, так как Paramount закрывает сайт Comedy Central](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount закрыл сайт ComedyCentral.com, удалив более 25 лет клипов из The Daily Show и The Colbert Report, направляя посетителей к телевизионным провайдерам или на Paramount+.
- Другие шоу, такие как The Opposition с Джорданом Клеппером и Lights Out с Дэвидом Спейдом, также затронуты, и старые эпизоды недоступны на Paramount+.
- Этот шаг является частью мер по сокращению расходов Paramount для управления долгом в размере более 14 миллиардов долларов, следуя аналогичным действиям с MTV.com и CMT.com, с целью оптимизации сайтов и привлечения зрителей на Paramount+.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount удалила 25 лет видеоклипов с сайта Comedy Central, вызвав критику в адрес руководства за предполагаемое недооценивание контента.
- Критики утверждают, что контент мог быть монетизирован или сохранен, подчеркивая сложность вопросов медийных прав и регуляторных проблем при распространении старого контента.
- Удаление рассматривается как мера по сокращению расходов со стороны Paramount на фоне финансовых трудностей, при этом некоторые сожалеют о потере культурной истории и предлагают пиратство как способ сохранения.

## [Google Sheets перенес свой вычислительный модуль с JavaScript на WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets перешел с JavaScript на WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) для повышения производительности, особенно для больших электронных таблиц.
- Поддержка WasmGC для языков с автоматическим управлением памятью, таких как Java, обеспечивает почти нативную скорость в вебе, и Google Sheets является одним из первых, кто это реализовал.
- Начальная производительность WasmGC была ниже, чем у JavaScript, но последующие оптимизации значительно улучшили его скорость, демонстрируя его потенциал для революции в разработке веб-приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets перешел с движка вычислений на JavaScript на WasmGC, первоначально испытывая более медленную производительность, но позже оптимизировав его до скорости в два раза выше, чем версия на JS.
- Этот шаг включал значительные усилия по повторной реализации, включая девиртуализацию и использование API браузера, с целью улучшения производительности и использования встроенного сборщика мусора V8.
- «Несмотря на улучшения, некоторые пользователи все еще считают Google Таблицы медленнее по сравнению с родными приложениями, такими как Excel, что подчеркивает продолжающуюся эволюцию и оптимизацию веб-технологий.»

## [Клод 3.5 Сонет](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic представила функцию Projects для пользователей Pro и Team, позволяя создавать несколько проектов с собственными справочными материалами, что повышает удобство для пользователей.
- Claude 3.5 Sonnet получает похвалу за свои способности в программировании, пользователи отмечают, что он помогает экспертам-программистам работать быстрее и превосходит другие модели, такие как GPT-4.
- Пользователи обсуждают практические применения и ограничения Claude 3.5 Sonnet, включая его производительность в задачах суммаризации, рекомендаций и помощи в кодировании, причем некоторые предпочитают его продуктам OpenAI.

## [Forth Deck mini: портативный Forth-компьютер с дискретным процессором](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Forth Deck mini — это портативный Forth-компьютер с дискретным процессором, оснащенный ЖК-дисплеем на 40x4 символа, 56-кнопочной клавиатурой QWERTY и литий-полимерным аккумулятором емкостью 6,6 Вт·ч с временем работы 6 часов.
- Он включает 8-битный процессор CMOS, 32 КБ ПЗУ, 32 КБ ОЗУ, до 256 КБ EEPROM и RS-232 с 4800 бод, что напоминает домашние компьютеры 70-х и 80-х годов с встроенными интерпретаторами Basic.
- Устройство можно собрать, используя комплект от Budgetronics, за исключением батареи и схемы зарядки, и оно лицензировано по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Forth Deck mini — это портативный Forth-компьютер с дискретным процессором, построенным с использованием нескольких логических микросхем и EEPROM, работающий на 8-битной шине данных и адресов.
- Энтузиасты обсуждают его дизайн, возможные модификации и сравнения с другими процессорами, такими как Novix NC4000, а также идею диалекта Factor на основе Forth для скриптинга.
- Разговор подчеркивает трудности создания современных любительских компьютеров с хорошими клавиатурами и дисплеями, ссылаясь на такие устройства, как TRS-80 Model 100 и AlphaSmart, и упоминая альтернативы, такие как M5Stack Cardputer и Zorzpad.

## [Мозг производит много отходов. Теперь ученые думают, что знают, куда они деваются](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Ученые обнаружили новые детали о системе удаления отходов мозга, которая необходима для поддержания здоровья мозга и предотвращения расстройств.
- Исследование, опубликованное в журнале Nature, показывает, что медленные электрические волны во время сна помогают вытеснять жидкость с отходами из глубины мозга на его поверхность, где она всасывается в кровоток и удаляется печенью и почками.
- Эта глимфатическая система имеет решающее значение для удаления амилоида, вещества, связанного с болезнью Альцгеймера, и нарушение удаления отходов может способствовать развитию различных мозговых расстройств, таких как болезнь Альцгеймера, Паркинсона, головные боли и депрессия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Ученые установили, что глубокий сон играет важную роль в очищении мозга от отходов, включая амилоидные белки, которые связаны с болезнью Альцгеймера и деменцией.
- Исследования показывают, что индукция медленных электрических волн в мозге с помощью световой и звуковой стимуляции может улучшить этот процесс очистки от отходов, хотя большинство исследований в настоящее время проводится на мышах.
- Такие факторы, как потребление кофе, физические упражнения и режим сна, также обсуждаются в контексте их возможного влияния на здоровье мозга.

## [Голосовые боты с временем отклика 500 мс](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Эксперименты с голосовыми интерфейсами и большими языковыми моделями (LLM) начались после выпуска GPT-4, что подчеркнуло увлекательный характер и новые вызовы голосовых взаимодействий с генеративным ИИ.
- Достижение времени отклика от голоса к голосу в 500 мс является сложной задачей, но возможно при размещении транскрипции, вывода LLM и генерации голоса вместе, оптимизации маршрутизации данных и обеспечении хорошего Wi-Fi и кэширования VRAM.
- Демонстрация голосового бота с возможностью отклика за 500 мс и контейнер для развертывания на GPU A10/A100/H100 доступны, при этом текущие метрики показывают общий цикл отклика в 759 мс, что свидетельствует о быстром развитии ИИ и потенциальных упрощениях в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Голосовые боты, достигающие времени отклика в 500 мс, возможны благодаря оптимизации процессов транскрипции, вывода больших языковых моделей и генерации голоса, а также эффективной маршрутизации данных и кэшированию.
- Метрики для голосового ответа составляют 759 мс, но будущие LLM с встроенными аудиовозможностями могут еще больше сократить это время.
- Пользователи подчеркнули важность низкой задержки в взаимодействиях с ИИ, особенно в обслуживании клиентов, и обсудили возможные технические улучшения, такие как поддержка браузера и обработка на устройстве.

## [Следующее поколение 3D-печати металлом](https://fabric8labs.com)

- Стартап из Сан-Диего Fabric8Labs привлек $50 миллионов в рамках финансирования серии B для развития своей технологии электрохимического аддитивного производства.
- Финансирование поддержит строительство нового завода по 3D-печати, значительно увеличив численность сотрудников компании.
- «Эти инвестиции подчеркивают растущий интерес и приток капитала в стартапы, занимающиеся 3D-печатью, благодаря инновационным производственным технологиям.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Металлопечать следующего поколения от Fabric8Labs использует электрохимические методы для точного, быстрого и универсального производства, достигая разрешения на уровне микронов.
- «Эта техника сочетает аддитивные и субтрактивные процессы, в основном осаждая чистые металлы и некоторые сплавы, что делает её более безопасной и энергоэффективной, избегая высоких температур и металлических порошков.»
- Технология Fabric8Labs обещает быть перспективной для таких применений, как печатные платы (PCB) и сложные внутренние структуры, и компания исследует коммерческие возможности с этим уникальным подходом.

## [Эплот: новый пакет для создания диаграмм в Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- «Выпущен новый пакет Emacs под названием eplot, предназначенный для создания простых графиков непосредственно в Emacs.»
- eplot устраняет ограничения, обнаруженные в существующих инструментах, таких как chart.el и Gnuplot, предлагая такие функции, как разумные числа на оси Y и градиенты SVG.
- Пакет удобен в использовании, позволяя пользователям создавать графики, набирая M-x eplot в буфере с числами, и он задокументирован на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Выпущен новый пакет под названием Eplot для создания диаграмм в Emacs, популярном текстовом редакторе среди разработчиков.
- «Пакет привлек внимание своей простотой и гибкостью, с предложениями улучшить пользовательский опыт, используя локальные переменные файлов и каталогов Emacs.»
- Обсуждения подчеркивают сравнения с другими инструментами построения графиков, такими как Gnuplot и Matplotlib, отмечая сильные и слабые стороны каждого в контексте Emacs.

## [6 месяцев назад я покинул этот дерьмовый промышленный комплекс](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Бывший специалист по связям с общественностью в сфере технологий раскрывает свое прошлое в продвижении чрезмерно разрекламированных стартапов, что финансировало роскошный образ жизни, но вызвало этические сомнения.
- Они решили покинуть прибыльную, но морально сомнительную индустрию, чтобы сосредоточиться на честном написании о реальном влиянии технологий и венчурного капитала на людей.
- Несмотря на финансовые и карьерные риски, они находят честность и личное удовлетворение в своем новом пути, отвергая пустые обещания технологической индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- Автор выражает разочарование в технологической индустрии, отмечая переход от решения человеческих проблем к извлечению выгоды за последние 25 лет.
- Ключевые наблюдения включают пост на Reddit, утверждающий, что 90-е годы были пиком человечества, и вирусную цитату о том, что ИИ выполняет рутинные задачи вместо творческой работы, подчеркивая ностальгический взгляд на прошлый технологический оптимизм.
- Несмотря на опасения по поводу эксплуатации данных и мотивов, ориентированных на прибыль, все еще есть надежда в сообществах с открытым исходным кодом и инновационных хакерских решениях, хотя неустанная погоня за прибылью привела к повсеместному разочарованию.

## [Федеральные разоблачители имеют право на возмещение ущерба за упущенную будущую зарплату, постановил суд](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Федеральный апелляционный суд США постановил, что федеральные осведомители могут получать компенсационные выплаты за будущие утраченные доходы, если их увольнение нанесло ущерб их потенциальному заработку.
- Дебора Перлик, уволенная после сообщения о пропавших средствах, успешно добилась дополнительной компенсации сверх выплаты за вынужденный прогул, что повлияло на её будущие карьерные перспективы.
- Это решение создает прецедент для федеральных разоблачителей, позволяя предъявлять иски о будущих потерянных доходах без необходимости гарантированного будущего трудоустройства, и дело было возвращено в Совет по защите системы заслуг для окончательного решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Суд постановил, что федеральные разоблачители имеют право на компенсацию за упущенную будущую зарплату, даже без гарантированной будущей работы, при условии наличия достаточных доказательств вероятного будущего трудоустройства.
- Это решение может побудить больше информаторов, сняв опасения по поводу потери будущих доходов, и уравнивает права федеральных служащих с правами сотрудников частного сектора.
- Дело, касающееся сотрудника Департамента по делам ветеранов (VA), подчеркнуло, что ущерб репутации, влияющий на будущие заработки, подлежит компенсации.

## [Уроки, которым я хотел бы, чтобы меня научили (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- «Уроки, которым я хотел бы, чтобы меня научили (1996)» Джан-Карло Рота вызвали обсуждения на Hacker News, где пользователи делились уникальными единицами измерения, такими как «микровек» (50 минут) и «наноакр» (4 квадратных миллиметра).
- Разговоры также касались продолжительности лекций, концентрации внимания и значимости увлекательных введений в академических статьях, отражая влияние учений Роты.
- Тема подчеркнула постоянный интерес к взглядам Роты, пользователи вспоминали личные переживания и ссылались на связанные обсуждения и ресурсы.

## [Юристы Почтового отделения провели тайную встречу с судьей, чтобы остановить раскрытие информации](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Юристы Почтового отделения провели секретную встречу с судьей в 2013 году, чтобы предотвратить раскрытие отчета, выявляющего потенциальные проблемы с системой Horizon, адвокатам защиты в уголовном процессе.
- На слушании было установлено, что прокурор Мартин Смит признал, что не выполнил свои обязанности и не обладал необходимой квалификацией, что вызвало обеспокоенность по поводу прошлых обвинительных приговоров и практики раскрытия информации.
- Продолжающееся расследование продолжает выявлять несколько вопросов раскрытия информации, поскольку Почта приближается к медиации и пересмотру прошлых приговоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Юристы Почтового отделения тайно встретились с судьей, чтобы заблокировать раскрытие доказательств, что привело к ошибочным приговорам.
- Государственные защитники перегружены, ведя до 700 дел в год, что затрудняет эффективную защиту.
- Система правосудия благоприятствует тем, кто может позволить себе частных адвокатов, подчеркивая необходимость правовых реформ и лучшего финансирования государственных защитников для обеспечения справедливых судебных процессов.

## [DoorDash и пицца арбитраж (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash разместил пиццерию без разрешения владельца, что привело к проблемам с холодной доставкой и неправильным ценообразованием.
- Появилась возможность арбитража из-за ошибок в ценообразовании Doordash, что позволило получать прибыль, заказывая по более низким ценам и продавая по более высоким ресторанным ценам.
- Статья критикует бизнес-модель доставки еды как неэффективную и эксплуататорскую, предлагая более интегрированный подход, подобный тому, что использует Domino's, который может быть более устойчивым.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash и аналогичные службы доставки еды подвергаются критике за несостоятельные бизнес-модели, которые зависят от низкооплачиваемого труда и высоких затрат на привлечение клиентов.
- Критики утверждают, что эти практики усугубляют экономическое неравенство и предлагают обложить накопленный капитал налогом для перераспределения богатства.
- Дебаты включают в себя опасения по поводу негативного влияния на качество ресторанов и этики этих служб доставки, ставя под сомнение их долгосрочную устойчивость и выгоды.

## [Corcel – Используйте WordPress backend с Laravel или любым PHP приложением](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel — это библиотека PHP, построенная на Eloquent ORM из Laravel, позволяющая напрямую извлекать данные из базы данных WordPress, пригодная для использования с Laravel или любым PHP-проектом через Composer.
- Ключевые особенности включают поддержку пользовательских типов записей, шорткодов, таксономий, страниц, вложений, ревизий, миниатюр, опций, меню, пользователей и аутентификации.
- Установка и настройка просты, с автоматической регистрацией для Laravel 5.5+ и ручной настройкой для более старых версий или проектов, не связанных с Laravel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel позволяет использовать бэкенд WordPress с Laravel или любым PHP-приложением, что оказывается эффективным в производственных средах.
- Пользователи успешно интегрировали Corcel с Laravel, Filament и LunarPHP для улучшения производительности, например, спасая медленные сайты WooCommerce.
- Corcel хвалят за его бесшовный интерфейс с данными WordPress, предлагая поддерживаемое решение для PHP-проектов, которым необходимо взаимодействовать с базами данных WordPress, и его благоприятно сравнивают с такими инструментами, как Prismic, Strapi и Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Южнокорейская телекоммуникационная компания атакует пользователей торрентами с помощью вредоносного ПО" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%9F%D0%9E&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2027%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
