---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Программные галактики](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Software Galaxies визуализирует программные проекты в виде точек, представляющих каждую программу и её сложность, вызывая обсуждения о её проблемах и возможных улучшениях.
- Пользователи обсуждают практичность визуализации: одни предполагают, что она может служить образовательным инструментом, а другие вспоминают о похожих инструментах.
- «Существует интерес к расширению включенных наборов данных, таких как ядро Linux или репозиторий Java Maven, что подчеркивает художественные и технические достижения проекта.»

## [200 человек обвинены в мошенничестве в сфере здравоохранения на сумму $2,7 млрд](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- Генеральный прокурор США Меррик Гарланд объявил о предъявлении обвинений почти 200 лицам в рамках общенациональной кампании по борьбе с мошенничеством в сфере здравоохранения, с ложными претензиями на сумму более 2,7 миллиарда долларов.
- Обвинения включают схему на 900 миллионов долларов в Аризоне, где два владельца компании по уходу за ранами якобы приняли более 330 миллионов долларов в виде откатов за мошенническое выставление счетов Medicare, что привело к смертям пациентов.
- «Власти изъяли активы на сумму более 230 миллионов долларов и предъявили обвинения 193 лицам, включая 76 медицинских работников, в других схемах, связанных с поддельным лечением зависимости для коренных американцев и неправильно маркированными препаратами от ВИЧ во Флориде.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Власти предъявили обвинения 200 лицам в рамках операции по борьбе с мошенничеством в сфере здравоохранения на сумму $2,7 миллиарда, что подчеркивает масштаб и серьезность операции.
- «Среди обвиняемых Александра Герк и Джеффри Кинг были арестованы в аэропорту Феникса с компрометирующими книгами о том, как избежать правоохранительных органов, что предполагает их подготовку к бегству.»
- Дело подчеркивает важность таких доказательств, как упакованные сумки и специфическая литература, в определении риска побега и влиянии на судебные решения по залогу и приговору.

## [Современный 8-битный дизайн, построенный с использованием термоионных ламп 1950-х годов](https://www.valve.computer/)

- Valve.Computer — это современный 8-битный компьютер, использующий термоэлектронные лампы 1950-х годов, впервые запущенный 28 мая 2021 года и теперь установленный в качестве художественной инсталляции.
- «Он использует 1 120 термоэлектронных триодов, настроенных как элементы ИЛИ-НЕ, формируя регистры памяти, 8-битный АЛУ, генераторы и драйверы реле, и может выполнять программы, такие как PONG и 32-битная последовательность Фибоначчи.»
- Проект, вдохновленный Блетчли-парком, занял 18 месяцев на строительство и был представлен на премию Тернера, подчеркивая его художественные и технические достоинства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- «Современный 8-битный компьютер, построенный с использованием термоэлектронных ламп 1950-х годов, вызвал значительный интерес и обсуждение среди техноэнтузиастов.»
- Пользователи делились историями о старом оборудовании, различиях между холодной и теплой загрузкой, а также о сложностях термионных клапанов, подчеркивая как трудности, так и преданность делу.
- Проект был отмечен за креативность, вызывая ностальгию и подчеркивая важность поддерживающих партнеров в стремлении к своим увлечениям.

## [Верховный суд отменяет 40-летнюю доктрину «уважения к Чеврону»](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- Верховный суд отменил доктрину «уважения к Чеврону», положив конец 40-летнему прецеденту, который позволял федеральным агентствам интерпретировать неоднозначные законы.
- Критики утверждают, что это решение может привести к нестабильности, так как суды теперь будут интерпретировать неоднозначные законы, что потенциально увеличит законодательную нагрузку на Конгресс и повлияет на стабильность регулирования.
- Решение рассматривается как значительный сдвиг в балансе сил между ветвями власти, при этом судья Каган выразила несогласие, утверждая, что агентства лучше подходят для толкования законов благодаря своей экспертизе.

## [Настройка инфраструктуры и открытые скрипты для обучения модели 70B с нуля](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Небольшая команда успешно обучила модель с 70 миллиардами параметров на своей инфраструктуре, превзойдя GPT-4 в задачах на рассуждение без предварительной настройки.
- Настройка включала 4 092 GPU H100 на 511 компьютерах, соединенных через трехуровневую сеть InfiniBand, с детальным обеспечением, диагностикой и автоматизированными проверками состояния.
- Они делятся подробным руководством и скриптами для настройки аналогичной инфраструктуры, подчеркивая воспроизводимость, автоматизацию и тщательное тестирование, и открыты к найму.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Небольшая команда успешно обучила модель с 70 миллиардами параметров с нуля, превзойдя GPT-4 в задачах на рассуждение без предварительной подготовки.
- Они использовали высокопроизводительный кластер с более чем 12 000 соединений, обеспечивая бесперебойную работу всех компонентов.
- Команда делится скриптами с открытым исходным кодом и руководством по настройке инфраструктуры в рамках набора инструментов, состоящего из трех частей, который также включает разделы по оценкам и оптимизации гиперпараметров.

## [Python сталкивается с отказами в Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Обновление с Python 3.11 до 3.12 привело к тому, что некоторые приложения на Python были отклонены магазинами приложений Apple из-за наличия строки "itms-services" в парсере urllib, что запрещено в песочнице приложений на macOS.
- Отчет об ошибке Эрика Фремлинга привел к обсуждению среди разработчиков Python о том, как учитывать процессы проверки в магазинах приложений, рассматривая такие решения, как обфускация и патчинг на уровне дистрибуции.
- Было достигнуто согласие добавить опцию сборки под названием "--with-app-store-compliance" для Python 3.13, которая удалит проблемный код для подачи в магазины приложений, подчеркивая трудности, с которыми сталкиваются проекты свободного ПО из-за непрозрачных процессов проверки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Приложения на Python отклоняются из Apple App Store из-за схемы URL "itms-services" в их бинарных файлах, а Windows Defender также помечает эти приложения при сборке с помощью PyInstaller.
- Разработчики утверждают, что крупные платформы операционных систем мешают небольшим разработчикам, требуя дорогостоящие сертификаты подписи кода, что делает распространение приложений сложным.
- Предлагаемые альтернативы включают использование Homebrew для приложений Mac или бесплатных сертификатов от SignPath для сборок Windows, что подчеркивает более широкую проблему отказов, связанных с безопасностью, в распространении приложений.

## [Ноутбук Frame.work теперь доступен в Дании, Финляндии и Швеции](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework объявила, что их продукция, включая Framework Laptop 13 и 16, теперь доступна для отправки в Данию, Финляндию и Швецию.
- Новый Framework Laptop 13 с процессорами Intel Core Ultra Series 1 доступен для предзаказа, вместе с датскими и шведскими/финскими клавиатурами.
- Клавиатуры для Framework Laptop 16 будут доступны в конце июля, с возможностью подписки на уведомления о наличии на странице продукта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Ноутбук Frame.work теперь доступен в Дании, Финляндии и Швеции, оснащен правильными датскими клавиатурами, что устраняет критику в адрес северных клавиатурных раскладок для программирования.
- Модульная конструкция Framework позволяет легко выполнять обновления и ремонт, подчеркивая ремонтопригодность и экологические преимущества, хотя некоторые пользователи отмечают проблемы с временем работы батареи и качеством веб-камеры.
- «Расширение в Норвегию осложняется ее статусом вне ЕС, что влияет на затраты и логистику.»

## [Правило FCC обяжет операторов разблокировать все телефоны через 60 дней](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- Федеральная комиссия по связи (FCC) предлагает правило, требующее от операторов разблокировать телефоны через 60 дней после покупки, чтобы упростить процесс для потребителей.
- Председатель FCC Джессика Розенворсель объявила Уведомление о предложении правил (NPRM) для установления четких, общенациональных правил разблокировки, с приглашением общественности к обратной связи, начиная с 18 июля.
- Правило направлено на обеспечение последовательности и прозрачности, что облегчает потребителям переход на других операторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- Федеральная комиссия по связи (FCC) предложила правило, обязывающее операторов разблокировать телефоны через 60 дней, с целью уменьшения электронных отходов и облегчения перехода между операторами.
- США отличаются тем, что у них есть телефоны, привязанные к операторам, что дает операторам значительный контроль над функциями и обновлениями телефонов, в отличие от Европы, где телефоны могут быть заблокированы удаленно за неуплату.
- Предложение вызвало дебаты: одни считают блокировку операторов анти-потребительской мерой, в то время как другие утверждают, что она помогает финансировать телефоны для людей с плохой кредитной историей.

## [Создатель RStudio запускает новую IDE для R и Python](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, ранее известная как RStudio, выпустила бета-версию Positron, новой интегрированной среды разработки (IDE) для R и Python, основанной на Visual Studio Code.
- Positron доступен для macOS, Windows и Linux и разработан с учетом удобства пользователя, с встроенной поддержкой R и Python, что устраняет необходимость в дополнительных расширениях.
- IDE включает в себя обозреватель данных и переменных для удобного манипулирования данными и поддерживает другие расширения VS Code через реестр OpenVSX, хотя он все еще находится на ранней стадии разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Создатель RStudio выпустил новую интегрированную среду разработки (IDE) под названием Positron, которая поддерживает как R, так и Python.
- Несмотря на новый выпуск, RStudio будет продолжать развиваться и поддерживаться, при этом некоторые функции, специфичные для R, останутся эксклюзивными для него.
- Positron стремится преодолеть разрыв между R и Python, предлагая единое окружение для анализа данных и разработки пакетов.

## [Смерть платы за перегруженность в Нью-Йорке](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- «Губернатор Кэти Хокул объявила о бессрочной приостановке схемы взимания платы за въезд в центр Нью-Йорка, которая была направлена на взимание платы с транспортных средств, въезжающих в Нижний Манхэттен, для финансирования транспортных проектов.»
- Отмена, вызванная противодействием со стороны пригородных водителей и опасениями по поводу эффективности расходов MTA, ставит под угрозу ключевые инфраструктурные проекты и финансирование.
- Это решение подчеркивает более широкие проблемы в американских городах и инфраструктуре, выделяя неэффективность, высокие затраты и местное сопротивление инвестициям в общественный транспорт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- План Нью-Йорка по введению платы за въезд в центр города, направленный на сокращение трафика и финансирование общественного транспорта, был приостановлен из-за политических разногласий на уровне штата.
- Критики указывают на неэффективное управление и высокие затраты MTA как причины против дополнительного финансирования, в то время как сторонники утверждают, что это может улучшить движение транспорта и общественный транспорт.
- «Дебаты подчеркивают более широкие вопросы городского планирования и государственной политики, балансируя удобство и устойчивость.»

## [«Становится ли турбулентность в ясном небе более частым явлением?»](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Инциденты с турбулентностью в ясном небе (CAT) не показывают тенденции в статистике аварий, так как NTSB сообщает только о значительных инцидентах.
- «Такие факторы, как изменение климата и увеличение воздушных перевозок, могут способствовать более частому возникновению турбулентности ясного неба, но новые самолеты с продвинутыми датчиками и отчетами пилотов затрудняют точное измерение.»
- Поведение струйного течения, на которое влияет изменение климата, также влияет на частоту CAT, но современные самолеты спроектированы для того, чтобы справляться с турбулентностью, а пилоты обучены управлять ею.

## [«Какой кодовой базой вы когда-либо работали?»](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- «Монорепозиторий Google хвалят за его исключительные инструменты, которые включают мгновенное создание изменяемых снимков и идеально воспроизводимые сборки на кластерах.»
- Такие функции, как мгновенный поиск кода, быстрый просмотр изменений и символов, а также обширные проверки перед отправкой, обеспечивают высокую продуктивность и единое качество кода/тестов.
- «Среда обеспечивает единообразный стиль через культуру, авто-линтеры и обязательные код-ревью, создавая выдающийся опыт для разработчиков.»

## [Новые способы обнаружения гравитационных волн](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Первое прямое обнаружение гравитационных волн в 2015 году обсерваториями LIGO и Virgo произвело революцию в физике, позволив астрономам 'услышать' космические события.
- Текущие детекторы ограничены частотами в диапазоне от 100 до 1 000 Гц, но новые инструменты и методы нацелены на обнаружение более широкого диапазона, от мегагерц до наногерц.
- Пять новых методов включают массивы синхронизации пульсаров, микроволновые телескопы, атомную интерферометрию, настольные детекторы и квантовые кристаллы, каждый из которых нацелен на разные диапазоны частот и обещает раскрыть больше космических явлений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Первое поколение детекторов гравитационных волн не смогло обнаружить волны, дискредитировав утверждение Вебера 1987 года, но современные интерферометры, такие как LIGO, Virgo и KAGRA, успешно их обнаружили.
- Гравитационные волны подтверждают общую теорию относительности Эйнштейна, однако квантовая теория гравитации остается нерешенной, при этом теория струн и петлевая квантовая гравитация предлагают потенциальные, но сложные объяснения.
- Будущие проекты, такие как LISA, направлены на улучшение возможностей обнаружения, а публичные экскурсии по объектам LIGO доступны в образовательных целях.

## [Связь болезни Паркинсона с кишечными бактериями предполагает неожиданное, простое лечение](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Исследователи выявили определенные кишечные микробы, связанные с пониженными уровнями рибофлавина (витамина B2) и биотина (витамина B7) у пациентов с болезнью Паркинсона, что предполагает возможность лечения с помощью добавок витаминов группы B.
- «Исследование, проведенное Хироши Нишиваки из Университета Нагоя, показало, что изменения в кишечных бактериях влияют на производство короткоцепочечных жирных кислот (КЖК) и полиаминов, которые важны для здорового слизистого слоя кишечника.»
- «Результаты, опубликованные в журнале npj Parkinson's Disease, указывают на то, что поддержание здорового микробиома кишечника и снижение воздействия экологических токсинов могут помочь защититься от симптомов болезни Паркинсона.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Исследование предполагает связь между кишечными бактериями и болезнью Паркинсона, указывая на то, что определенные штаммы бактерий могут способствовать развитию этого состояния.
- Появились обсуждения о потенциальных преимуществах приема добавок с витаминами, такими как рибофлавин (B2) и биотин (B7), для облегчения симптомов.
- «Исследование подчеркивает важность здоровья кишечника для неврологических состояний, но советует, что необходимо больше исследований и текущие методы лечения не должны игнорироваться.»

## [«Проект Rhisotope: Введение радиоизотопов в живых носорогов»](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- «Проект Rhisotope в Университете Витс начал вводить низкие дозы радиоизотопов в рога носорогов, чтобы помочь в обнаружении контрабандных рогов на международных границах.»
- Этот инновационный подход, контролируемый в течение шести месяцев, направлен на предотвращение браконьерства, делая рога носорогов обнаруживаемыми и менее ценными на черном рынке.
- «Проект использует глобальную инфраструктуру ядерной безопасности и сосредоточен на образовании и социальном подъеме, особенно на расширении прав и возможностей женщин и девочек в сельских общинах.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- «Проект Rhisotope направлен на предотвращение браконьерства носорогов путем введения радиоизотопов в их рога, что делает их обнаруживаемыми на границах.»
- Критики утверждают, что метод неэффективен из-за медленного процесса инъекции и слабого соблюдения законов против торговли слоновой костью, предлагая альтернативы, такие как окрашивание, введение токсинов или выращивание кератина в лаборатории.
- «Проект в настоящее время находится на этапе доказательства концепции, ведутся исследования для оценки его жизнеспособности и безопасности.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Программные галактики" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2028%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
