---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [«История, насколько я могу вспомнить, происхождения Mosaic и Netscape [видео]»](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- Видео, обсуждающее происхождение Mosaic и Netscape, вызвало обсуждение на форуме, где пользователи делятся опытом и историческими исправлениями.
- Бывший руководитель проекта команды браузера Spyglass уточняет, что Spyglass Mosaic был разработан с нуля, без использования лицензированного кода Mosaic.
- Тема включает в себя ностальгические воспоминания о ранних интернет-опытах, включая использование Mosaic, Netscape и других ранних веб-технологий.

## [Imhex: шестнадцатеричный редактор для реверс-инженеров](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- «ImHex — это многофункциональный шестнадцатеричный редактор, предназначенный для реверс-инженеров, программистов и пользователей, работающих допоздна, предлагающий современный интерфейс и обширные возможности.»
- Ключевые особенности включают настраиваемый язык шаблонов, похожий на C++, встроенный дизассемблер, анализатор данных и поддержку правил YARA, что делает его универсальным инструментом для различных задач по обработке данных.
- Инструмент поддерживает несколько операционных систем (Windows, macOS, Linux) и требует минимальных аппаратных ресурсов, при этом исходный код и документация доступны для дальнейшей настройки и внесения вкладов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex — это шестнадцатеричный редактор, который предпочитают реверс-инженеры за его шаблоны файлов, интерпретацию типов данных и производительность при работе с большими файлами.
- «Это бесплатное, с открытым исходным кодом, и часто сравнивается с 010 Editor, хотя некоторые пользователи предпочитают более простые альтернативы, такие как Hex Fiend или HxD.»
- «Несмотря на некоторые ошибки в пользовательском интерфейсе imgui и проблемы с установкой, ImHex ценится за свои возможности, при этом обсуждения подчеркивают необходимость OpenGL для современного аппаратного рендеринга.»

## [Советы по программированию, которые я бы дал себе 15 лет назад](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Исправляйте повторяющиеся проблемы, устраняя их коренные причины, например, обеспечивая обновления пользовательского интерфейса в разработке iOS на главном потоке, чтобы избежать сбоев.
- Балансируйте качество и скорость в зависимости от окружения; в менее критичных ситуациях отдавайте приоритет скорости, а в высокорисковых сценариях — правильности.
- Отточите свои инструменты, став профессионалом в использовании редактора, операционной системы, оболочки и инструментов разработчика браузера, чтобы значительно повысить производительность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Ключевые советы для программистов включают в себя не воспринимать работу на личный счет, понимать бизнес-контекст и сосредотачиваться на решении проблем, а не только на технических вопросах.
- Акцент на практических советах, таких как упрощение кода, приоритизация скорости разработки и баланс между быстрой доставкой и поддержанием качества кода.
- Поощрение к изучению функционального программирования, пониманию конечных автоматов и принятию обоснованных решений о том, когда строить решения самостоятельно, а когда покупать готовые.

## [«Как тратить пропускную способность, заряд батареи и раздражать системных администраторов»](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- В посте обсуждаются неэффективности в веб-браузерах, в частности подчеркивается, что Firefox для iOS многократно запрашивает одни и те же ссылки и неправильно запрашивает фавиконы, что приводит к ненужному расходу трафика и заряда батареи.
- Это поведение вызывает нагрузку на серверы и может быть особенно раздражающим для системных администраторов, которые управляют этими серверами.
- Приведенный пример показывает несколько идентичных запросов и некорректный запрос favicon, иллюстрируя проблему и ее влияние на ресурсы сервера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- «Обсуждение касается производительности и удобства использования Firefox на iOS и Android, с разными мнениями о его эффективности и функциях.»
- «Ключевые моменты включают ограничения, налагаемые iOS, требующие использования WebKit браузерами, и недавнее разрешение на использование сторонних движков браузеров в ЕС с версии iOS 17.4.»
- Пользователи отмечают такие проблемы, как медленная работа, ошибки и важность плагинов для блокировки рекламы, таких как uBlock Origin, которые значительно улучшают работу в интернете на мобильных устройствах.

## [«Разбор байт-кода: Раскрытие уязвимостей безопасности Lua в Factorio»](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- Уязвимость в реализации Lua в Factorio позволяла вредоносным серверам выполнять произвольный код на клиентах, исправлена в версиях ниже 1.1.101.
- Lua в игре Factorio, важный для логики игры и модов, подвержен сетевым рискам из-за детерминированного режима многопользовательской игры с пошаговой синхронизацией.
- Эксплуатационный путь включает размещение сервера с вредоносным кодом Lua, что приводит к утечкам памяти и удаленному выполнению кода через манипуляцию байт-кодом Lua.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- Обсуждение сосредоточено на рисках безопасности выполнения байт-кода Lua в игре Factorio, подчеркивая необходимость лучшей документации и изоляции.
- Factorio отключил загрузку байт-кода и ограничил библиотеку отладки из-за соображений безопасности, с предложениями о переключателе «Режим сниженной безопасности» для продвинутых пользователей.
- Участники рекомендуют различные меры безопасности, такие как использование изоляции виртуальных машин, избегание байт-кода в не встроенных системах и обеспечение проверки байт-кода, аналогично средам Java и .NET.

## [Надгробная речь для DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, изначально обещавший упростить разработку и эксплуатацию программного обеспечения, часто приводил к централизованным рискам и задержкам из-за проблем с коммуникацией и координацией.
- Сдвиг в сторону DevOps был направлен на снижение зависимости от специализированного технического персонала и облегчение внесения изменений в последний момент, но это привело к созданию сложных и дорогостоящих систем, несмотря на внедрение контейнеров и SaaS-решений, таких как Datadog.
- Индустрия сейчас поворачивается в сторону платформенной инженерии и более простых рабочих процессов, отходя от сложных технологий, таких как Kubernetes, чтобы сосредоточиться на простоте, стабильности и реалистичных ожиданиях роста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- «Пост обсуждает предполагаемый упадок DevOps, подчеркивая, как первоначальные цели скорости и эффективности часто приводили к хаотичным и неустойчивым практикам.»
- «Это подчеркивает переход к непрерывной интеграции/непрерывному развертыванию (CI/CD) и разработке на основе trunk, что направлено на упрощение процесса развертывания и снижение рисков.»
- Разговор отражает изменения в ролях внутри технических команд, таких как инженеры по надежности сайтов (SRE) и платформенные инженеры, что указывает на отход от традиционных ролей DevOps.

## [Открытый исходный код 'Eclipse Theia IDE' выходит из бета-версии, чтобы бросить вызов Visual Studio Code](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- IDE Theia от Eclipse Foundation, после семи лет разработки, теперь доступна для общего пользования, позиционируя себя как «настоящая альтернатива с открытым исходным кодом» для Visual Studio Code (VS Code) от Microsoft.
- «Theia использует многие технологии VS Code, включая редактор Monaco, протокол Language Server Protocol (LSP) и протокол Debug Adapter Protocol (DAP), а также поддерживает те же расширения через Open VSX Registry.»
- «Theia подчеркивает гибкость, конфиденциальность и активное сообщество с открытым исходным кодом, с участием таких крупных компаний, как Ericsson, IBM и Google, и позволяет проводить обширную настройку без разветвления кода, что подходит как для настольных, так и для облачных IDE.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- Открытая среда разработки 'Eclipse Theia IDE' вышла из бета-версии, позиционируя себя как конкурент Visual Studio Code (VS Code).
- Пользователи отмечают расширяемость и поддержку веб-браузеров в Theia, противопоставляя это опасениям по поводу контроля со стороны Microsoft и ограниченной расширяемости в VS Code.
- «Theia стремится предложить настраиваемую среду разработки (IDE), предоставляя альтернативу с открытым исходным кодом, которая может иметь преимущества по сравнению с более ограниченным API VS Code.»

## [Расширенный одноразовый AEAD XAES-256-GCM](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- «XAES-256-GCM — это новый алгоритм AEAD (аутентифицированное шифрование с ассоциированными данными) с 256-битными ключами и 192-битными одноразовыми числами, разработанный для безопасности, соответствия стандарту FIPS 140 и легкости внедрения.»
- Это расширенная конструкция с одноразовым числом на основе AES-256-GCM, требующая три вызова AES-256 на сообщение, один из которых можно предварительно вычислить, и поддерживается общими криптографическими библиотеками и API OpenSSL.
- Доступны сторонние реализации для .NET 8+, pyca/cryptography и Web Cryptography API, при этом эталонная реализация на Go занимает менее 100 строк с использованием стандартных библиотек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- Расширенный одноразовый AEAD (Аутентифицированное шифрование с ассоциированными данными) XAES-256-GCM — это новый криптографический дизайн, который улучшает управление одноразовыми значениями и ключами для AES-GCM, решая проблемы повторного использования одноразовых значений.
- Этот дизайн использует AES-CBC (Cipher Block Chaining) для получения ключей и применяет 192-битный одноразовый номер (nonce), что улучшает безопасность, предотвращая столкновения одноразовых номеров, которые являются катастрофическими в стандартном AES-GCM.
- Реализация в настоящее время доступна в эталонной библиотеке C2SP, но еще не в стандартной библиотеке Go, что подчеркивает продолжающееся развитие и интерес в криптографическом сообществе.

## [«Весь веб-контент является бесплатным программным обеспечением»](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- Генеральный директор по ИИ Microsoft, Сулейман, в интервью CNBC заявил, что веб-контент считается добросовестным использованием с 90-х годов, сравнивая его с бесплатным программным обеспечением, что вызывает юридические вопросы.
- В интервью обсуждалась несостоятельная финансовая модель ИИ и восприятие общественностью контента, созданного ИИ, как низкокачественного.
- Поставщики генеративного ИИ утверждают, что их результаты являются честной игрой, но в отличие от поисковых систем, чат-боты не ссылаются на свои источники, что делает их результаты ненадежными и указывает на возможный пузырь ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- Веб-контент обычно считается защищенным авторским правом, если явно не указано, что он является общественным достоянием, что делает утверждение о том, что весь веб-контент является бесплатным программным обеспечением, юридически сомнительным.
- Авторам открытого кода рекомендуется добавлять ограничения, чтобы предотвратить использование их кода для обучения ИИ, что потенциально позволяет принимать юридические меры против таких компаний, как Microsoft, за несанкционированное использование.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, как обучение ИИ пересекается с законами об авторском праве, при этом некоторые утверждают, что текущие практики подпадают под исключения добросовестного использования и что регулирование должно балансировать защиту с инновациями.

## [Бандит с таксофона", который озадачил ФБР в 80-х](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- В 1980-х годах Джеймс Кларк, известный как «Бандит телефонных автоматов», украл до 1 миллиона долларов в четвертаках из телефонных автоматов в 30 штатах, используя специальные инструменты слесаря.
- Несмотря на обширные усилия ФБР, Кларк уклонялся от поимки до 1985 года, когда информатор сообщил властям, что привело к его аресту в 1988 году и трехлетнему заключению.
- «Уникальный метод Кларка заключался в проверке, заполнены ли ящики для монет, и взломе замков, притворяясь, что он использует телефон, оставляя минимальные следы кражи.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- Бандит с таксофона" из 1980-х, который ускользал от ФБР, в конце концов был пойман благодаря его появлениям в программе "В розыске в Америке" и привычке оплачивать номера в отелях рулонами четвертаков.
- История подчеркивает трудности, связанные с обращением большого количества украденных монет, и предполагает, что бандит мог отмыть деньги, открыв прачечную или видеоигровой зал.
- «Дело представляет собой ностальгический взгляд на время, когда таксофоны были обычным явлением, и также затрагивает изобретательность и риски, связанные с такими преступлениями.»

## [Дело не только в вас, Next.js становится сложнее использовать](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- «Новый маршрутизатор приложений Next.js требует глубоких внутренних знаний для выполнения базовых задач и имеет множество подводных камней, от которых можно отказаться, что делает его использование более сложным по сравнению с его предшественником, маршрутизатором страниц.»
- Релиз Next 13 представил такие функции, как серверные компоненты, макеты и сложное кэширование, которые приносят пользу сложным приложениям, но добавляют сложности и неожиданные поведения для более простых проектов.
- Разработчикам следует учитывать, соответствует ли сложность App Router их потребностям проекта, так как более простые инструменты могут быть более подходящими для некоторых случаев использования, несмотря на рекомендацию Next.js использовать App Router.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js сталкивается с критикой за сложную среду разработки, нестабильное кэширование и ограничения в файловом маршрутизаторе.
- Разработчики сообщают о проблемах с объединением состояния клиента и сервера, сложными настройками аутентификации и медленным, требовательным к памяти новым маршрутизатором приложений.
- «Многие рассматривают альтернативы, такие как Remix, SvelteKit или Vue/Nuxt, из-за этих проблем, поскольку переход к серверному рендерингу и React Server Components добавляет сложности без явных преимуществ.»

## [«Как я преодолел свою зависимость от сахара»](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- Автор делится личной историей преодоления зависимости от сахара, которая началась в детстве и продолжалась во взрослой жизни.
- Три ключевые стратегии сыграли важную роль: изменение окружающей среды, удаление сладких продуктов из дома и принятие положительных привычек, таких как регулярные упражнения и гидратация.
- «Пост направлен на то, чтобы вдохновить других, борющихся с зависимостью от сахара, показывая, что преодолеть её возможно при правильном подходе.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- «Автор преодолел свою зависимость от сахара, держа на кухне диетическую газировку, мясо, сыр, йогурт и арахисовое масло, и избегая лакомств.»
- Они предлагают любителям шоколада выбирать 90% или 95% шоколад, чтобы предотвратить переедание.
- Другие делились похожими стратегиями, такими как хранение лакомств вне поля зрения, переход на более здоровые закуски и постепенное сокращение потребления сахара, при этом некоторые добивались успеха с помощью кето-диет, голодания или замены сладких продуктов фруктами.

## [Панамские документы: суд оправдал всех 28 обвиняемых в отмывании денег](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- Панамский суд оправдал всех 28 человек, обвиняемых в отмывании денег в скандале с Панамскими документами, сославшись на недостаточные доказательства для установления уголовной ответственности.
- «Среди оправданных были Юрген Моссак и покойный Рамон Фонсека, основатели юридической фирмы Mossack Fonseca, которая была в центре утечки 2016 года, разоблачившей использование налоговых убежищ богатыми людьми.»
- Судебный процесс, который длился 85 часов и включал показания 27 свидетелей, был прекращен частично из-за того, что доказательства с серверов Mossack Fonseca были собраны ненадлежащим образом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- Панамский судья снял обвинения в отмывании денег с 28 человек, связанных с утечкой Панамских документов, но это решение касается только Панамы.
- Правовая система в Панаме более благоприятна для таких схем, в отличие от других стран, где продолжаются судебные преследования, включая успешные дела в США.
- Утечка Панамских документов привела к значительным глобальным действиям, включая закрытие Mossack Fonseca и различные международные расследования и возвраты.

## [Безопасные маршруты. данные о турбулентности в реальном времени, прогнозы на основе машинного обучения с помощью iPad](https://skypath.io)

- SkyPath предлагает приложение для прогнозирования турбулентности в реальном времени, используя данные, PIREP (отчеты пилотов) и машинное обучение для повышения безопасности и эффективности полетов.
- «Преимущества включают ранние уведомления о турбулентности, точные записи о техническом обслуживании, экономию топлива и снижение затрат на страхование и техническое обслуживание.»
- Приложение хвалят пилоты за его точность и простоту использования, не требующую интеграционных усилий — просто скачайте и начните использовать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath предоставляет данные о турбулентности в реальном времени и прогнозы на основе машинного обучения (ML) через iPad, используя акселерометры и AWS для обработки данных.
- Пилоты считают приложение полезным, и растет интерес к его интеграции с большим количеством авиакомпаний, таких как Delta.
- Приложение, которое может работать в фоновом режиме с использованием спутникового интернета, улучшается благодаря отзывам пилотов и корреляции данных, повышая безопасность и эффективность полетов.

## [OpenLoco: современная, с открытым исходным кодом версия классической игры-симулятора транспорта](https://openloco.io/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- «OpenLoco — это современная, открытая версия классической игры-симулятора транспорта Locomotion, привлекающая поклонников более простых, старых игр.»
- Обсуждения подчеркивают сравнения с другими играми-симуляторами транспорта, такими как OpenTTD, отмечая различия в сложности, интерфейсе и механике игры.
- OpenLoco сохраняет оригинальный бинарный код в значительной степени, что вызывает вопросы о его использовании 64-битных библиотек и современных механизмов.

<head>
  <meta property="og:title" content="«История, насколько я могу вспомнить, происхождения Mosaic и Netscape [видео]»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%2C%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE%20%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83%20%D0%B2%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Mosaic%20%D0%B8%20Netscape%20%5B%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%5D%C2%BB&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2029%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
