---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Внутри радарного датчика движения за $1](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- Микроволновый датчик движения RCWL-0516 — это недорогой радарный модуль, стоимостью менее доллара, предназначенный для обнаружения движения на расстоянии примерно до 5 метров.
- Он использует чип BISS0001, обычно для инфракрасного обнаружения движения, и работает, смешивая передаваемые и принимаемые сигналы для обнаружения движения через изменения на уровне милливольт.
- Производительность датчика переменчива: он хорошо работает в помещении, но нестабильно на улице. Для улучшения дальности и стабильности можно использовать второй модуль в качестве приемника.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- Радарный датчик движения за $1 может обнаруживать тонкие движения, такие как дыхание, с использованием плат ESP32 и работает через стены.
- К 2024 году ноутбуки с ИИ/НПУ и Wi-Fi 7 будут интегрировать радиочастотный радар и локальные вычисления для определения человеческой активности.
- Для проектов «сделай сам» чип ESP за $3 можно комбинировать с этими датчиками для экономичных решений, с минимальными проблемами безопасности из-за использования неионизирующих радиоволн.

## [Overleaf: онлайн-редактор LaTeX с открытым исходным кодом для совместной работы в реальном времени](https://github.com/overleaf/overleaf)

- «Overleaf — это редактор LaTeX с открытым исходным кодом, поддерживающий совместную работу в реальном времени, доступный как в виде хостингового сервиса, так и для локального развертывания.»
- Overleaf Server Pro предлагает расширенные функции для лабораторий и рабочих мест, включая безопасность (SSO с LDAP или SAML) и продвинутые инструменты для совместной работы.
- Проект использует Docker для развертывания, с подробными инструкциями по сборке и вкладом, регулируемым GNU Affero General Public License, версия 3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- «Overleaf — это редактор LaTeX с открытым исходным кодом для совместной работы в реальном времени, широко используемый в академических кругах для удаленного сотрудничества над статьями.»
- Пользователи ценят его простоту использования, такие функции, как комментирование и синхронизация PDF, а также интеграцию с Git, хотя некоторые считают Git сложным для синхронной работы.
- Поступают запросы на дополнительные функции, такие как поддержка Pandoc для Markdown, что подчеркивает области для потенциального улучшения.

## [Chrome добавляет `window.ai` – модель искусственного интеллекта Gemini Nano прямо в браузер](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome интегрирует `window.ai`, модель Gemini Nano AI, непосредственно в браузер, улучшая его возможности ИИ.
- Эта интеграция совместима с комплектом для разработки программного обеспечения (SDK) ИИ, что облегчает разработку и внедрение функций ИИ.
- Это обновление означает значительный шаг к более продвинутым функциям ИИ, которые будут нативно поддерживаться в веб-браузерах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome интегрирует `window.ai`, модель Gemini Nano AI, непосредственно в браузер, подчеркивая локальную обработку на устройстве для повышения конфиденциальности и безопасности.
- API является экспериментальным и в настоящее время находится за флагом, вызывая обсуждения о его последствиях для конфиденциальности, безопасности и будущих веб-стандартов.
- В то время как одни видят потенциал для улучшенных веб-приложений, другие обеспокоены совместимостью браузеров и возможным злоупотреблением, при этом некоторые пользователи предпочитают более простые браузеры.

## [Замена SQS на основе SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- Создана замена с открытым исходным кодом и совместимым API для Amazon SQS (Simple Queue Service), написанная на Go и распространяемая в виде одного бинарного файла с использованием SQLite для хранения данных.
- Решение предлагает такие передовые функции, как поиск, планирование, наблюдаемость и ограничение скорости, и совместимо с существующими приложениями SQS, просто изменив конечную точку.
- Он поддерживает несколько протоколов (AMQP, PubSub) и может быть адаптирован к различным хранилищам данных (RocksDB, Postgres), с планами на будущее по внедрению распределенной и автомасштабируемой функциональности, и стремится предложить экономически эффективную систему очередей в облаке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- Разработана замена с открытым исходным кодом и совместимым API для Amazon SQS, использующая Go и SQLite, предлагающая такие функции, как поиск, планирование, наблюдаемость и ограничение скорости, без необходимости переписывать приложения.
- Решение поддерживает Celery, обеспечивает лучшую видимость сообщений, чем SQS, и может быть подключено к потенциальным бэкендам, таким как RocksDB или Postgres, способным реализовывать несколько протоколов.
- «Его легко развернуть как один бинарный файл Go, с планами на будущее по распределенной и автоматической масштабируемости, и приветствуется обратная связь.»

## [Проекты на выходные: веселье с C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Обсуждение касается неопределенного поведения (UB) в языке программирования C, в частности, заблуждения, что UB может "путешествовать во времени" или ретроактивно влиять на выполнение кода.
- Стандарт C23 включает сноску, разъясняющую, что UB не может путешествовать во времени, устраняя путаницу, вызванную предыдущими блогами и поведением компиляторов.
- Разговор также затрагивает различные причудливые и продвинутые техники программирования на C, такие как нетрадиционное использование операторов switch и последствия семантики ключевого слова volatile.

## [Трилобиты, убитые вулканическим пеплом](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Исключительно хорошо сохранившиеся окаменелости трилобитов из кембрийского периода были обнаружены в Марокко, раскрывая ранее неизвестные анатомические детали.
- Окаменелости, сохранившиеся благодаря вулканическому пеплу более 500 миллионов лет назад, показывают четыре пары головных придатков вместо ранее предполагавшихся трех, что дает новые представления о механизмах питания трилобитов.
- Высокоточная рентгеновская микротомография (XRµCT) была использована для создания детализированных 3D моделей, подчеркивая потенциал вулканических отложений пепла для обнаружения хорошо сохранившихся окаменелостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Палеонтологи идентифицировали более 20 000 видов трилобитов, размеры которых варьируются от менее двух миллиметров до более 90 сантиметров.
- Веб-сайт trilobites.info хвалят за его простой, насыщенный информацией дизайн, напоминающий ранние интернет-сайты, с акцентом на содержание, а не на современные тенденции веб-дизайна.
- Обнаружение хорошо сохранившихся трилобитов 'Помпеи', которые не сплющены и не деформированы, дает значительные сведения о древнем прошлом, демонстрируя каждую ногу, расположенную так, как это было при жизни.

## [OpenDNS приостанавливает обслуживание во Франции из-за приказа о блокировке пиратства Canal+](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Французский суд обязал Google, Cloudflare и Cisco блокировать DNS-записи, которые обходят существующие блокировки пиратских сайтов, по запросу Canal+.
- В ответ Cisco отозвала свой сервис OpenDNS из Франции, подчеркивая влияние юридических действий на интернет-услуги.
- Этот судебный приказ является частью более широкой антипиратской кампании Canal+, которая ранее требовала от интернет-провайдеров блокировать более 100 пиратских сайтов спортивных трансляций, вынуждая пользователей переходить на сторонние DNS-серверы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS приостановил свою работу во Франции из-за судебного приказа, предписывающего блокировку пиратских сайтов, что вызвало дебаты о нейтральности DNS и соблюдении закона.
- Соблюдение таких приказов крупными компаниями, как Google, вызывает опасения по поводу создания прецедента для манипуляций с DNS и возможного превышения полномочий со стороны правительства.
- Пользователи могут искать альтернативных поставщиков DNS или VPN, чтобы обойти эти ограничения, что подчеркивает технические трудности и последствия применения блокировок DNS.

## [«Серия оперативных военных игр: Лучшая игра, которой сейчас нет в магазинах (2021)»](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- Оперативная серия военных игр (OWS) — это настольная игра, имитирующая боевые действия с 2025 по 2050 год, разработанная отставным полковником Тимом Барриком и Лабораторией боевых действий Корпуса морской пехоты США (USMCWL).
- OWS включает два модуля: «Ассасинская булава» (театр INDO-PACOM) и «Запад» (европейский театр), использующие систему гексов и фишек, знакомую любителям настольных игр.
- В настоящее время OWS доступен только через Ассоциацию морской пехоты США для офисов Министерства обороны, и планы по коммерческому выпуску отсутствуют, несмотря на его потенциальную привлекательность для любителей игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- Серия Operational Wargame известна своей детализированной и трудоемкой природой, часто требующей дней или недель для завершения ходов.
- Несмотря на цифровые достижения, традиционные настольные военные игры остаются популярными благодаря своему тактильному и практическому подходу, а такие игры, как Command: Modern Operations и Rule the Waves, рекомендуются для энтузиастов.
- Военные организации продолжают использовать ручные военные игры в учебных целях, подчеркивая важность понимания всех переменных в стратегическом планировании.

## [«Figma по умолчанию использует личные данные для обучения моделей ИИ»](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma по умолчанию использует личные данные для обучения моделей ИИ, вызывая обеспокоенность пользователей по поводу конфиденциальности.
- Комментарии генерального директора Microsoft предполагают, что мощные организации могут получать доступ к данным в интернете для обучения ИИ, что вызывает этические и правовые вопросы, особенно в рамках GDPR.
- Пользователям рекомендуется отключить переключатель обучения контента до 15 августа 2024 года, чтобы предотвратить использование их данных.

## [Кофе помог Союзу в Гражданской войне](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Во время Гражданской войны Союз столкнулся с серьезной нехваткой кофе, что было важно для боевого духа и энергии солдат, при этом импорт сократился на 40% к 1862 году.
- Либерия, под руководством президента Стивена Аллена Бенсона, начала экспортировать кофе в Союз, начиная с партии в 6000 фунтов в августе 1862 года, помогая восполнить дефицит, вызванный блокадой южных портов Союзом.
- Партнёрство между либерийскими фермерами, выращивающими кофе, и северными аболиционистами, а также советы от филадельфийского купца Эдварда Морриса способствовали увеличению производства кофе, делая либерийский кофе жизненно важным для военных усилий Союза и способствуя их успеху.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Кофе был важным стимулятором для солдат Союза во время Гражданской войны, значительно влияя на их усилия.
- Юг использовал другие стимуляторы, такие как чай, табак и яупон, но влияние кофе на Союз было особенно заметным.
- Обсуждение подчеркивает сложные отношения людей с кофеином, балансируя его продуктивные преимущества с возможной зависимостью и проблемами благополучия.

## [Родни Брукс о ограничениях генеративного ИИ](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Родни Брукс, известный пионер робототехники из MIT, считает, что генеративный ИИ часто переоценивают и он не может сравниться с человеческими возможностями.
- Брукс утверждает, что ИИ должен сосредоточиться на конкретных, решаемых задачах, а не пытаться воспроизводить человеческие способности, ссылаясь на неэффективность использования генеративного ИИ для таких задач, как робототехника на складах.
- «Он также отмечает, что технологический рост не всегда является экспоненциальным, используя в качестве примера емкость хранения iPod, и предполагает, что, хотя большие языковые модели (LLM) могут помочь с такими задачами, как уход за пожилыми людьми, они не являются универсальным решением для всех задач ИИ.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- «Родни Брукс обсуждает ограничения генеративного ИИ, подчеркивая, что, хотя он может выполнять конкретные задачи, он не может сравниться с полным спектром человеческих возможностей.»
- Брукс предлагает ограничить сферу применения ИИ и включить ручные переопределения для неожиданных ситуаций, предсказывая, что бизнес-обоснование для экспоненциального масштабирования больших языковых моделей (LLM) слабо.
- Обсуждение включает аналогии, сравнивающие LLM с iPod, предполагая, что, как и эволюция iPod в iPhone, будущие достижения в области ИИ могут интегрировать более сложные функции, а не просто увеличивать существующие возможности.

## [Разработчик отклоняет серьезность CVE, делает свой репозиторий на GitHub доступным только для чтения](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Федор Индутный сделал свой популярный проект с открытым исходным кодом 'node-ip' доступным только для чтения на GitHub из-за спорного отчета CVE (Общие уязвимости и экспозиции).
- Этот инцидент подчеркивает растущую проблему, когда разработчики с открытым исходным кодом подвергаются нападкам с сомнительными или ложными отчетами CVE, вызывая ненужную панику и разочарование.
- Злоупотребление системой CVE, предназначенной для этичного сообщения о уязвимостях, усложняет жизнь разработчиков и способствует их выгоранию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Разработчик сделал свой репозиторий на GitHub доступным только для чтения после спора о серьезности отчета о распространенных уязвимостях и экспозициях (CVE).
- «Инцидент подчеркивает, что безопасность следует рассматривать как возникающее свойство всей программной системы, а не только отдельных компонентов.»
- Ситуация также подчеркивает проблемы и выгорание, с которыми сталкиваются поддерживающие проекты с открытым исходным кодом, которые часто получают мало материального вознаграждения за свои усилия.

## [Patagonia дала своим сотрудникам 3 дня, чтобы решить, переехать или уволиться](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia дала 90 сотрудникам службы поддержки клиентов три дня на то, чтобы решить, переехать ли в одно из семи мест в США или покинуть компанию, стремясь улучшить командную культуру и поддержать бизнес-потребности.
- Пострадавший персонал был проинформирован на общем собрании и получил предложение в размере $4,000 на покрытие расходов на переезд и дополнительное оплачиваемое время, с крайним сроком до 30 сентября для тех, кто не желает переезжать.
- Решение затрагивает 90 из 255 сотрудников отдела клиентского опыта (CX) в США, при этом некоторые сотрудники выражают разочарование по поводу предполагаемого отхода от ориентированных на сотрудников ценностей компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia дала своим сотрудникам три дня, чтобы решить, переехать или уволиться из-за избытка персонала, что вызвало дебаты о корпоративной этике и отношении к сотрудникам.
- Критики утверждают, что это замаскированное увольнение, указывая на щедрое выходное пособие, но недостаточный пакет на переезд в размере $4K и короткий срок для принятия решения.
- Этот шаг рассматривается как потенциально полезный для держателей визы H1B, но вызвал смешанные реакции со стороны сотрудников и наблюдателей.

## [Рейтинг авиакомпаний в реальном времени по количеству потерянного багажа](https://luggagelosers.com/)

- Сайт LuggageLosers.com предоставляет живой рейтинг авиакомпаний по потерянному багажу, обновляемый ежечасно с использованием упоминаний в социальных сетях и исторических данных.
- Сайт отслеживает все крупные авиакомпании, учитывая различия в размерах, и стремится помочь путешественникам выбрать авиакомпании с лучшей обработкой багажа.
- Текущие ведущие авиакомпании по потерянному багажу включают Aer Lingus, Air India и WestJet Airlines, с доступными данными по регионам и странам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- Живой рейтинг авиакомпаний по потерям багажа показывает, что у Aer Lingus шанс потерять багаж составляет 1 к 57, у Delta — 1 к 497, а у Air France — 1 к 1,256.
- В национальном масштабе в Индии вероятность составляет 1 к 97, в США — 1 к 497, а в Японии — 1 к 7 734, с вариациями, зависящими от аэропортов регистрации, политики авиакомпаний и национальных регламентов.
- Данные получены из сообщений в социальных сетях, что вызывает опасения по поводу их точности, в то время как Министерство транспорта США (DOT) предоставляет более надежные данные о неправильно обработанном багаже.

## [Аналоговая сеть резисторов обещает машинное обучение без процессора](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Исследователи из Пенсильванского университета создали аналоговую сеть машинного обучения с использованием резисторов, стремясь к более энергоэффективному ИИ.
- Этот новый подход устраняет необходимость в традиционном процессоре, используя нелинейный обучающий метаматериал на основе транзисторов для сложных вычислений.
- «Хотя текущий прототип потребляет больше энергии, чем современные цифровые ускорители, он демонстрирует перспективы в задачах, таких как классификация изображений и операции XOR, с потенциалом для повышения эффективности по мере масштабирования.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Исследователи изучают аналоговую сеть транзисторов, ограниченную омическим режимом, для выполнения задач машинного обучения без традиционных процессоров.
- Этот подход может потенциально предложить более эффективные параллельные операции по сравнению с цифровыми системами, хотя остаются практические проблемы реализации, такие как поддержание заряда на затворных конденсаторах.
- Концепция вызывает интерес благодаря своему потенциалу революционизировать вычисления нейронных сетей с использованием аналоговых компонентов, что может привести к значительным достижениям в энергоэффективности и скорости обработки.

<head>
  <meta property="og:title" content="Внутри радарного датчика движения за $1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%20%241&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2030%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
