---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Binærfiler med åpen kildekode for VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium er en gratis erstatning med åpen kildekode for Microsofts Visual Studio Code (VS Code), drevet av fellesskapet og tilbyr binærfiler av VS Code uten den proprietære lisensen og telemetri/sporing.
- Takket være VSCodium er det enklere å få tilgang til den MIT-lisensierte VS-koden, og det er mulig å laste den ned direkte eller installere den via pakkeadministratorer på ulike plattformer som Windows, Mac OS og Linux.
- VSCodium tilbyr også et Flatpak-installasjonsalternativ og detaljert dokumentasjon for brukere som går over fra Visual Studio Code.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- I samtalen diskuteres blant annet tillit til programvare, sårbarheter i åpen kildekode-prosjekter og Microsofts praksis, i tillegg til hensynet til alternativ programvare.
- Deltakerne la vekt på viktige aspekter som verifisering, sikkerhet i forsyningskjeden, personvern, digital rettighetsadministrasjon (DRM), lisensiering og kompatibilitet med utvidelser.
- Diskusjonen understreker spenningen mellom proprietære praksiser og åpen kildekode-etoset i applikasjoner som Visual Studio Code.

## [Skriving av en C-kompilator i 500 linjer Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Teksten tar for seg en C-kompilator skrevet i 500 linjer Python rettet mot WebAssembly, som til tross for visse begrensninger kan kompilere og kjøre enkle C-programmer.
- Den gir et innblikk i de ulike modulene og klassene som brukes i denne kompilatoren, mekanismene for flytkontroll og hvordan den håndterer globale deklarasjoner.
- Kompilatoren bruker WASM-instruksjoner og strukturert kontrollflyt for å håndtere løkker og betingelsesprogrammer effektivt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Artikkelen tar for seg kompleksiteten ved å lage en C-kompilator med Python, og fremhever C-språkets særtrekk, forståelse av skalære datatyper og håndtering av språk med infix-notasjon.
- Den tar for seg hvordan man kan eliminere behovet for mindre vanlige plattformer ved å satse på moderne arkitekturer, og diskuterer de negative og positive sidene ved å utføre programmeringsrelaterte oppgaver.
- Fortellingen utforsker også fordelene ved universitetsutdanning, utvikling av unike programmeringsspråk og domenespesifikke språk, ressurser for utvikling av dynamiske språk, og diskuterer selve definisjonen av en kompilator.

## [Sony sender copyright-varsler til TV-museet om programmer som er 40 til 60 år gamle.](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Museum of Classic Chicago Television, en ideell organisasjon som tar vare på historisk TV-innhold, kan komme til å stenge innen 48 timer på grunn av Sonys opphavsrettsstreik.
- Disse opphavsrettskravene, som Sony har fremmet for TV-serier fra 40 til 60 år tilbake i tid, har satt museets status på YouTube, der det har vært vist siden 2007, i fare.
- Rick Klein, grunnleggeren av museet, forsøker nå å løse opphavsrettsspørsmålene for å forhindre at prosjektet avsluttes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Diskursen omfatter en rekke temaer som brudd på opphavsretten, arkiveringsplattformer, opphavsrettslovgivningens innvirkning på innholdsskapere, datahøsting, automatiserte nedtakinger og plattformenes autonomi til å administrere innhold.
- Diskusjonen tar for seg skillet mellom fakta og juss, domstolenes mulighet til å se bort fra visse lover og politikernes forståelse av internettteknologi.
- Den belyser debatten om virksomheters rett til å nekte å hoste innhold, bruk av vannmerker, bevaring av utdaterte verk og den menneskelige involveringen i prosesser for fjerning av opphavsrett.

## [Skaff deg et kabelmodem, gå i fengsel (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Forfatteren forteller om en personlig erfaring med å bli feilaktig anklaget for kabelbedrageri av Comcast@home, noe som førte til en stevning.
- Til tross for problemer med Comcast og rettssystemet ble anklagene avvist, og forfatteren foreslo deretter forbedringer i Comcasts rutiner for å unngå lignende situasjoner.
- Forfatteren etterlyser tydeligere roller for kundesupport og fikk en unnskyldning fra Comcast; forfatterens rulleblad ble følgelig slettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Forumet er løst knyttet til personlige anekdoter som bredbåndstekniker, og berører emner som våpensikkerhet og lovgivning, våpeneierskap i særegne land, tyveri av kabler og brudd på opphavsrettigheter.
- Diskusjonene dreier seg om erfaringer med tjenesteleverandører, teorien om et fritt marked og kostnadene forbundet med å forsvare seg mot forbrytelser.
- Deltakerne presenterer ulike meninger om disse spørsmålene, og understreker kompleksiteten og de ulike perspektivene som disse temaene innebærer.

## [Tidevannsenergi er ikke fornybar](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Listen omfatter flere vitenskapelige artikler som diskuterer ulike emner, blant annet teorier om lav- og høytemperatursuperledning, superfluider og elektrontunnelering.
- Betydningen og begrensningene til LK-99, forklaringen bak Brownsk bevegelse og prosessene som driver Crookes-radiometre blir også undersøkt.
- Listen utfordrer misforståelser innen termodynamikk, utforsker muligheten for at jordens magnetfelt er en superleder, diskuterer hvorfor tidevannsenergi ikke er fornybar, og presenterer måter å forstå relativitetsteorien og utlede E=mc2 på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- Diskusjonen tar for seg tidevannsenergiens fornybare natur, den eksponentielle veksten i energiforbruket og muligheten for fremtidige energiprosjekter, for eksempel en Dyson-sfære eller -sverm.
- Viktige temaer er blant annet hindringer for bærekraft, befolkningsvekst, fruktbarhetsrater, strategier for å møte fremtidens energibehov og energiforbrukets innvirkning på miljømessig stabilitet og økonomisk utvikling.
- Andre områder som dekkes, er vedvarende ulikhet, energiutvinningens innvirkning på jordens rotasjon og klima, vindmønsterets påvirkning på energiproduksjonen og dynamikken i eiendoms- og oljeproduksjonsindustrien.

## [Portal 64 - En demake av Portal til Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- GitHub-depotet "portal64", opprettet av lambertjamesd, er en demake av spillet "Portal" skreddersydd for Nintendo 64-konsollen, med kode, ressurser og tilhørende dokumentasjon inkludert.
- Sammendraget gir en veiledning i hvordan du bygger opp prosjektet ved hjelp av Modern SDK, Blender og diverse andre verktøy, og skisserer også fremtidige oppgaver, funksjoner og aktuelle feil.
- Dette depotet har fått et stort antall stjerner, overvåkere og gafler, noe som viser at det er populært blant brukerne, og prosjektet opererer under MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, et prosjekt som tar sikte på å lage en ny versjon av spillet Portal til Nintendo 64-konsollen, er for tiden under utvikling. GitHub-depotet mangler for øyeblikket visuelle oppdateringer, ifølge tilbakemeldinger fra brukerne.
- Det har oppstått en debatt om energieffektivitet kontra miljøpåvirkning ved produksjon og avhending av gammel maskinvare. Noen argumenterer for energieffektiv teknologi, mens andre støtter utnyttelse av eksisterende maskinvare av miljøhensyn.
- Beslektede temaer er utvidet til å omfatte digital bevaring, bakoverkompatibilitet og kompleksiteten i spillutvikling. Skaperen er kjent for sine vellykkede N64-demakes ved hjelp av N64 SDK, som er kjent for kompatibilitet med original maskinvare.

## [Oscilloskopklokke sendes ut etter 10 år på Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Etter 10 års ventetid har oscilloskopklokken, som måler elektrisk aktivitet og også fungerer som et ur, begynt å bli sendt ut til de som har støttet prosjektet.
- Klokkens lansering stimulerte til diskusjoner om nerveledningsstudier og elektromyografi, risiko ved crowdfunding på plattformer som Kickstarter og erfaringer med andre teknologiske produkter som Ultimate Hacking Keyboard.
- Samtalene dreide seg også om hvordan oscilloskopklokken ble designet, dens nøyaktighet og salgsstrategien før lanseringen.

## [Jeg bygde en flyspotter til sønnen min på noen minutter.](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Forfatteren skapte raskt et verktøy for flyspotting ved hjelp av ChatGPT, en kraftig teknologi, og tilpasset det til en webapp som gir sanntidsvarsler om fly i nærheten basert på brukerens posisjon.
- Forfatteren legger vekt på teknologiens potensial til raskt å omsette ideer til virkelighet, og foreslår en fremtid med fokus på kreativ innsikt og effektiv maskinkommunikasjon.
- Forfatteren funderer over fremtiden og ser for seg at maskiner kan bli svært intelligente og få mennesker til å meditere og generere innovative spørsmål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Dialogen dreier seg om bruken av AI-språkmodeller som ChatGPT til å produsere kode og tilhørende etiske spørsmål, som immaterielle rettigheter og attribusjon.
- Deltakerne gir uttrykk for ulike syn på nytten av ChatGPT, fra effektiviteten når det gjelder å generere raske kodebiter og prototyper, til bekymringer om originalitet, nøyaktighet og potensielt misbruk.
- Forfatteren understreker at ChatGPT har sine begrensninger når det gjelder programmeringsoppgaver, og understreker at man må ha realistiske forventninger, og advarer mot å basere seg utelukkende på ChatGPT for omfattende prosjekter eller kritiske funksjoner.

## [ZFS for dummies](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Artikkelen er en omfattende guide som er utformet for å hjelpe deg med å forstå og bruke ZFS, og beskriver de viktigste komponentene.
- Veiledningen inneholder informasjon om hvordan du administrerer ZFS-grupper og filsystemer, samt hvordan du oppretter øyeblikksbilder og monterer datasett.
- Artikkelen inneholder flere lenker for dypere forståelse og videre studier av ZFS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Artikkelen "ZFS for Dummies" gir råd til nybegynnere om hvordan de effektivt kan bruke og optimalisere filsystemet ZFS, samtidig som den tar for seg potensielle problemer og løsninger for sikkerhetskopiering.
- Kommentatorene diskuterer ZFS' konfigurasjon og funksjonalitet, og det er bred enighet om at standardinnstillingene passer for de fleste brukere.
- Artikkelen inneholder også en debatt om lisensieringsspørsmål i forbindelse med ZFS og kompatibiliteten med andre open source-lisenser, selv om de juridiske konsekvensene anses som usannsynlige.

## [Geo Guesser identifiserer sted og setenummer fra et flyfoto.](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- En Twitter-bruker, Rainbolt, delte flyinformasjonen, inkludert koordinater og destinasjon, på det sosiale mediet.
- Brukeren var på vei mot Dallas i Texas.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser refererer til personer som er dyktige til å identifisere steder og plassnummer fra flybilder.
- Mens noen er bekymret for at kunstig intelligens kan misbruke eller utkonkurrere denne ferdigheten, ser andre på kunstig intelligens som et verktøy for å øke evnen til geoguing.
- Diskusjonen går også inn på skepsis til kunstig intelligens, alternative tilnærminger, opplæringsmetoder for kunstig intelligens, sjakk og Elon Musks eierskap til visse nettsteder.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Binærfiler med åpen kildekode for VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Bin%C3%A6rfiler%20med%20%C3%A5pen%20kildekode%20for%20VSCode&subheading=tirsdag%205.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
