---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [NSO-gruppens null-klikk, nulldags-utnyttelse av iPhone fanget i naturen](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Apple har lansert en oppdatering for å lukke en nullklikk-sårbarhet oppdaget av Citizen Lab, som ble utnyttet til å distribuere NSO Groups Pegasus-spionprogramvare.
- Utnyttelseskjeden, kjent som BLASTPASS, kan kompromittere iPhones som kjører den nyeste iOS-versjonen uten at offeret trenger å gjøre noe. Som svar på dette utstedte Apple to CVE-er (Common Vulnerabilities and Exposures), identifikatorer for offentlig kjente sikkerhetsrisikoer.
- Brukere anbefales å oppdatere enhetene sine og aktivere nedstengningsmodus, noe som potensielt kan blokkere dette angrepet. Denne hendelsen understreker at sivilsamfunnsorganisasjoner er utsatt for angrep og behovet for støtte til cybersikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Diskusjonen dreier seg om NSO Group, et israelsk cybersikkerhetsselskap som har blitt kritisert for å selge zero-click, zero-day exploits for iPhones, og som er bekymret for at autoritære stater bruker programvaren deres til å overvåke og undertrykke aktivister og journalister.
- Vi tar for oss spørsmål som begrensninger i Apples Lockdown Mode, iMessage-sikkerhet, effekten av sikkerhetstiltak og behovet for sterkere beskyttelse for å håndtere sårbarheter, inkludert de potensielle konsekvensene av regionlåsing av iPhone.
- Debatten inkluderer forslag til hvordan man kan styrke sikkerheten, som fuzzing, bruk av minnetrygge språk (som Rust), hvordan man kan overvinne begrensningene ved sandboxing, og viktigheten av etiske hensyn og regulatoriske tiltak i cybersikkerhetsbransjen.

## [Chrome sporer nå brukere og deler en "emne"-liste med annonsører](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Google har introdusert en ny annonseplattform i Chrome kalt "Privacy Sandbox", som overvåker brukernes aktivitet for å tilpasse en liste over annonseemner for nettsteder.
- Google fremstiller dette som et nødvendig alternativ til tredjeparts informasjonskapsler for sporing - og planlegger å blokkere disse innen utgangen av 2024 - mens kritikerne ser for seg en verden uten målrettede annonser.
- Chrome-brukere kan kontrollere denne funksjonen via nettleserinnstillingene, noe som gir en viss grad av kontroll over prosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Diskusjonen omfatter en rekke temaer knyttet til nettlesere, blant annet personvern, sporingspraksis, konkurransemessige konsekvenser, innføring av nye funksjoner og annonser, nettleserens ytelse og behovet for strengere reguleringer.
- Samtalen omfatter mulige alternativer til vanlige nettlesere som Google Chrome, roboter på nettsteder, avveiningen mellom sikkerhet og brukervennlighet, brukeragentstrenger og Googles behandling av brukerdata.
- Disse diskusjonene understreker de rådende debattene og bekymringene rundt nettlesere og brukernes personvern.

## [Kagi Small Web](https://blog.kagi.com/small-web)

- Kagi, en plattform for nettsøk, har lansert Kagi Small Web, et innovativt initiativ med fokus på å øke synligheten til "Small Web", som beskrives som det ikke-kommersielle segmentet av internett.
- Denne nye tjenesten samler inn ferske data fra håndplukkede blogger, viser dem i søkeresultatene og tilbyr også en RSS-feed. Tjenesten er basert på åpen kildekode og inneholder en spesialkuratert liste med nesten 6000 verifiserte nettsteder. Kagi Small Webs mål er å gi en mer personlig søkeopplevelse, sette søkelyset på mindre kjente sider av nettet og understreke betydningen av det lille nettet.
- Kagi har også lansert nettstedet Kagi Small Web, en plattform som fungerer uten JavaScript for å muliggjøre brukerinteraksjoner som vurdering av innlegg og notater. Brukerne kan få tilgang til Kagi Small Web via en RSS-feed eller API, og gi tilbakemeldinger eller bidra via ulike plattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Kagi, en mindre søkemotor på nettet, har introdusert en ny funksjon, "Small Web", som eksplisitt viser innhold fra uavhengige blogger og nettsteder.
- Selv om Kagi får ros for sitt brukervennlige brukergrensesnitt, sitt engasjement for personvern og sin verdi, er det en del kritikk mot at det inneholder lenker til sentraliserte plattformer som Twitter, noe som har ført til forslag om erstatninger som Mastodon eller fødererte, frie programvarevalg.
- Til tross for usikkerhet rundt skalerbarhet og forretningsmodeller er det en generell følelse av entusiasme og oppslutning om Kagis nye initiativ.

## [Mullvad på Tailscale: Surfe privat på nettet](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Mullvad, en personvernfokusert VPN-tjeneste (Virtual Private Network), har inngått et samarbeid med Tailscale for å tilby Tailscale-kunder bruk av Mullvads VPN-servere. Dette samarbeidet forbedrer brukernes personvern og sikkerhet når de surfer på nettet.
- Tailscale, som skaper et privat internettmiljø, fungerer som et koordineringslag mellom enhetene og Mullvads nettverkskant, og garanterer ende-til-ende-kryptering og personvern.
- Selv om Tailscale kjenner brukernes identitet, deler de ikke personlig informasjon med Mullvad, noe som ytterligere understreker personvernet. Dette partnerskapet åpner for ulike bruksområder for Mullvads exit-noder med Tailscale.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Hovedtemaet i artikkelen er virtuelle private nettverk (VPN) og nettproxyer, med fokus på potensielle risikoer og ulike perspektiver på bruken av dem.
- Det inkluderer et detaljert fokus på integrasjonen av Tailscale og Mullvad, to VPN-tjenester, og diskuterer fordelene og begrensningene ved dem.
- Det legges vekt på personvern, sensur og bruk av VPN for å få tilgang til begrenset innhold på Internett.

## [Nordkoreansk kampanje rettet mot sikkerhetsforskere](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Googles Threat Analysis Group gir en oppdatering om en nordkoreansk kampanje rettet mot sikkerhetsforskere som fokuserer på forskning og utvikling av sårbarheter.
- De myndighetsstøttede aktørene bruker 0-day exploits, etablerer kontakt med sine mål via sosiale medier og sender deretter skadelige filer ved hjelp av krypterte meldingsplattformer.
- Gruppen har laget et Windows-verktøy som kan laste ned og utføre uspesifiserte koder fra et angriperstyrt domene. Google iverksetter nå tiltak for å beskytte sine brukere og spre resultatene i sikkerhetsmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Nordkoreanske hackere har angrepet sikkerhetsforskere med ondsinnet kode via GitHub, noe som har skapt bekymring for sikkerheten ved bruk av åpen kildekode.
- Diskusjonene tar for seg potensielle trusler, blant annet kompromitterte vedlikeholdere, misbruk av GitHub-stjerner og spørsmål knyttet til Nord-Korea i forbindelse med cyberangrep.
- Samtalen utforsker også opplæringen, rekrutteringstaktikken og leveforholdene til nordkoreanske hackere, noe som utløser debatter om troverdigheten til etterretningsrapporter og risikoen disse hackerne utgjør.

## [Microsoft påtar seg ansvaret for den opphavsrettslige risikoen knyttet til Copilot.](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Microsofts nye Copilot Copyright Commitment beskytter kunder mot søksmål om brudd på opphavsretten i forbindelse med bruk av Microsofts Copilot-tjenester eller generert output.
- Forpliktelsen gjelder for betalingsversjoner av Copilot-tjenester og pålegger kundene å bruke innholdsfiltre og avstå fra å generere ulovlig materiale.
- Microsofts mål med dette tiltaket er å stå bak kundene sine, ta ansvar for eventuelle juridiske problemer knyttet til produktbruken og sikre at AI-mål, respekt for opphavsrett, konkurranse og innovasjon fremmes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Microsoft har lovet å ta på seg all opphavsrettslig risiko i forbindelse med AI-verktøyet Copilot, på grunn av brukernes bekymring for mulige brudd på opphavsretten og konsekvensene for det bredere kodelageret.
- Det pågår en debatt om lovligheten og rettferdig bruk av generativ AI i innholdsproduksjon, med særlig fokus på skjæringspunktet med opphavsretten og behovet for juridisk avklaring.
- Det har også oppstått diskusjoner om ansvarsforhold knyttet til bruk av Copilot og hvor håndhevbar Microsofts forpliktelse egentlig er. Det er delte meninger om dette, der noen stiller spørsmål ved om visse kodebiter er opphavsrettslig beskyttet, mens andre understreker respekten for immaterielle rettigheter.

## [Tailscale har inngått samarbeid med Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Tailscale har inngått et samarbeid med Mullvad VPN, slik at kundene kan bruke begge tjenestene sammen.
- Dette partnerskapet gjør det mulig for Tailscale-kunder å nå enhetene sine via Tailscales mesh-nettverk og sende utgående tilkoblinger gjennom Mullvad VPNs WireGuard-servere.
- Samarbeidet gir brukerne en høyere grad av funksjonalitet og allsidighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Tailscale har inngått et samarbeid med Mullvad, et firma som er anerkjent innen internettsikkerhet og personvern.
- De nærmere detaljene i dette samarbeidet og hva det kan innebære, er foreløpig ikke offentliggjort.

## [Tekstlig web: TUI-er for nettet](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web er et prosjekt som konverterer Textual-støttede terminalapplikasjoner til webapplikasjoner, noe som fjerner behovet for brannmur- og portkonfigurasjoner.
- Det gjør det enklere å dele applikasjoner via URL-adresser, noe som gjør det lettere å utvikle webapplikasjoner for Python-utviklere uten erfaring med webutvikling.
- Fremtidige oppdateringer tar sikte på å innlemme flere API-er for nettplattformer og støtte for konstruksjon av terminal-, nett- og skrivebordsapper fra samme kodebase. For øyeblikket er Textual Web-prosjektet i offentlig betaversjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- Artikkelen utforsker konseptet tekstuelle brukergrensesnitt (TUI) og hvordan det kan sammenlignes med grafiske brukergrensesnitt (GUI), og belyser hvordan de kan sameksistere.
- Den fremhever noen verktøy, som AutoCAD og Emacs, som tilbyr både TUI- og GUI-alternativer, noe som indikerer fleksibiliteten i utformingen av brukergrensesnittet.
- Textual-appen, et rammeverk for utvikling av TUI-er for Python, introduseres, og noen brukeres erfaringer og synspunkter på Textual presenteres, noe som gir en faktisk anvendelse og reaksjon på TUI-er.

## [Mojo er tilgjengelig for lokal nedlasting](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo, et høytytende programmeringsspråk skreddersydd for AI-utviklere, er nå klart for lokal nedlasting. Språket integreres med Python, noe som gjør det mulig å bruke alle Mojos funksjoner, inkludert kompilatorfunksjoner og IDE-verktøy.
- Mojo Software Development Kit (SDK) tilbyr verktøy som Mojo Driver, en Visual Studio Code Extension og Jupyter Integration. Det gjør det mulig for utviklere å utnytte Python-ytelsen og få tilgang til Python-økosystemet på en sømløs måte.
- Fremtidsplanene for Mojo inkluderer åpen sourcing av enkelte deler av språket for videreutvikling og forbedring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- Samtalen fokuserer på programmeringsspråket Mojo, med bekymringer rundt lisensieringsmodellen, den lukkede kildekodemodellen og den uklare fremtiden innen åpen kildekode.
- Brukerne kvier seg for å investere tid i Mojo på grunn av den lukkede kildekode-aspektet og usikkerheten rundt skapernes åpenhet.
- Det er delte meninger om Mojos syntaksstil, ytelse og effektivitet sammenlignet med Python når det gjelder programmering og maskinlæring.

## [Grindr mister nesten halvparten av staben på grunn av 2-dagers RTO-krav](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- Grindr, en datingapp for LHBTQ-personer, har opplevd at rundt 45 % av de ansatte har sagt opp etter at de innførte en streng "back-to-office"-policy i forbindelse med planer om fagorganisering.
- Grindrs retningslinjer krevde at de ansatte måtte jobbe personlig to dager i uken, ellers risikerte de å bli sagt opp.
- Det førte til at rundt 80 av 178 ansatte måtte si opp fordi de var uenige i selskapets nye strategi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Dette sammendraget tar for seg enkelte problemstillinger, nemlig nedbemanninger i Grindr og påstander om uriktig håndtering av ansatte og potensielle sikkerhetstrusler.
- Den viser til Elon Musks påstand om at Twitters annonseinntekter gikk ned på grunn av Anti-Defamation League (ADL) og Center for Countering Digital Hate (CCDH).
- I sammendraget diskuteres også utgiftene ved å drive et programvareselskap, hva som kjennetegner programvareselskaper og deres evne til å tilpasse seg markedets krav ved hjelp av programvareabonnementer.

<head>
  <meta property="og:title" content="NSO-gruppens null-klikk, nulldags-utnyttelse av iPhone fanget i naturen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NSO-gruppens%20null-klikk%2C%20nulldags-utnyttelse%20av%20iPhone%20fanget%20i%20naturen&subheading=fredag%208.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
