---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Karya Boris Vallejo dan seni piksel dari demoscene](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, seorang pelukis fantasi terkemuka, secara signifikan mempengaruhi sampul buku fantasi tahun 1980-an dan 90-an, seni permainan komputer, dan demoscene, sebuah subkultur yang berfokus pada produksi demo atau seni komputer.
- Artikel tersebut membahas sejarah seni fantasi, kontroversi demoscene, dan pembuatan grafik yang terinspirasi oleh Boris Vallejo dengan menggunakan hanya empat warna, menekankan keindahan bekerja dalam batasan.
- Seninya Vallejo, yang sering menampilkan prajurit dan putri yang diidealkan, terus menginspirasi seniman, meskipun ada perdebatan tentang orisinalitas dan seni dalam demoscene, di mana gayanya sering direplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, seorang ilustrator fantasi terkenal, tetap berpengaruh dan aktif, secara teratur menghadiri konvensi seperti Illuxcon di Reading, PA.
- Kerja Vallejo telah memberikan dampak signifikan pada berbagai medium artistik, termasuk demoscene, sebuah subkultur yang berfokus pada pembuatan seni komputer dan demo.
- Komunitas demoscene mengenang tantangan teknis dan inspirasi yang diambil dari seniman seperti Vallejo selama era Amiga dan awal Windows, menyoroti proses yang memakan banyak tenaga dalam membuat grafik dengan cara mem-pixel secara manual.

## [MusicBrainz: Sebuah ensiklopedia musik terbuka](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz adalah ensiklopedia musik terbuka yang mengumpulkan dan berbagi metadata musik, dengan tujuan menjadi sistem identifikasi musik universal.
- Itu dikelola oleh komunitas global dan dioperasikan oleh MetaBrainz Foundation yang bersifat nirlaba, dengan sebagian besar data dirilis ke Domain Publik untuk penggunaan gratis.
- Pengembang dapat memanfaatkan layanan web XML atau pustaka pengembangan untuk membuat aplikasi yang terintegrasi dengan MusicBrainz.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz adalah ensiklopedia musik terbuka yang dikenal karena jangkauan global dan akurasinya dalam mengelola perpustakaan musik, dengan perangkat lunak pendamping Picard yang dipuji karena kemampuannya dalam menandai dan mengorganisir koleksi musik.
- Alternatif seperti bit dan ListenBrainz juga direkomendasikan, meskipun pengguna mencatat bahwa proses penandaan MusicBrainz yang rinci dan terkadang rumit.
- Meskipun terkadang ada masalah dengan akurasi data dan interaksi pengguna, MusicBrainz sangat dihargai karena integrasinya dengan berbagai pemutar musik dan alat, menjadikannya sumber daya yang signifikan bagi para penggemar musik.

## [qrframe – menghasilkan kode QR yang indah dengan kode javascript](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- Generator kode QR dikembangkan sebagai proyek resume menggunakan Rust, dengan antarmuka web untuk kustomisasi.
- Proyek ini menggunakan pustaka Rust melalui WebAssembly (wasm) untuk pembuatan data dan JavaScript untuk rendering, memungkinkan output sebagai SVG atau pada kanvas HTML.
- Inspirasi dari qrbtf.com, proyek ini mencakup opsi gaya unik dan gaya kustom tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe adalah generator kode QR berbasis JavaScript yang menggunakan Rust melalui WebAssembly (wasm) untuk menghasilkan data dan memungkinkan kustomisasi melalui JavaScript yang dapat diedit untuk merender SVG atau kanvas HTML.
- Inspirasi dari qrbtf.com, qrframe menawarkan gaya kode QR yang unik dan artistik, meskipun beberapa pengguna melaporkan masalah pemindaian, terutama dengan desain yang lebih kompleks.
- Kami menerima umpan balik yang beragam mengenai proyek ini, dengan beberapa pengguna menemukan bahwa proyek ini bekerja dengan baik pada perangkat tertentu, sementara yang lain menyarankan desain yang lebih sederhana untuk meningkatkan keandalannya.

## [YC dikritik karena mendukung startup AI yang hanya meniru startup AI lainnya](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator sedang dalam sorotan karena mendukung PearAI, sebuah startup AI yang dituduh meniru proyek lain, Continue, dan awalnya menggunakan lisensi yang menyesatkan.
- Pendiri PearAI, Duke Pan, mengakui kesalahan tersebut dan merilis ulang proyek di bawah lisensi open source Apache yang benar, tetapi kontroversi tersebut telah memicu tuduhan kurangnya orisinalitas dan transparansi.
- CEO Y Combinator Garry Tan membela PearAI, menyoroti keuntungan dari open source, sementara insiden tersebut telah memunculkan pertanyaan tentang proses seleksi YC dan tren VC yang dengan cepat mendanai startup AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC mendapat kecaman karena mendukung PearAI, sebuah startup AI yang dituduh meniru editor AI lain, Continue, yang berada di bawah lisensi open-source Apache.
- PearAI mengganti merek kode dengan lisensi tertutup buatan yang dibuat oleh ChatGPT, melanggar ketentuan lisensi sumber terbuka asli dan memicu perdebatan tentang etika dan praktik bisnis.
- Kritikus berpendapat bahwa batch terbaru YC mencakup banyak proyek berkualitas rendah yang didorong oleh hype, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang standar dan fokus inkubator saat ini.

## [BorgBackup 2.0 mendukung Rclone – lebih dari 70 penyedia cloud selain SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 adalah rilis utama dengan perubahan besar yang memerlukan pengguna untuk mentransfer arsip dari versi lama menggunakan "borg transfer" untuk meningkatkan keamanan dan kinerja.
- Fitur baru mencakup dukungan untuk URL `rclone://`, operasi paralel, dan fitur seri arsip untuk efisiensi, bersama dengan berbagai perbaikan dan peningkatan kinerja.
- Perubahan baris perintah mencakup pembaruan sintaks, penghapusan opsi yang tidak lagi digunakan, dan perintah baru seperti `borg repo-create`, `borg repo-list`, dan `borg repo-info`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 sekarang mendukung Rclone, memungkinkan pencadangan ke lebih dari 70 penyedia cloud selain SSH, meningkatkan fleksibilitasnya.
- Pengguna merekomendasikan memasangkan BorgBackup dengan alat seperti borgmatic untuk manajemen yang lebih mudah, sementara beberapa lebih memilih opsi GUI seperti Vorta atau Pika Backup.
- Borg 2.0 masih dalam tahap beta, dan pengguna disarankan untuk mengujinya hanya pada repositori baru, dengan kekhawatiran umum tentang verifikasi dan pengujian cadangan yang menyarankan otomatisasi.

## [Kesalahan penilaian Mozilla menyebabkan bentrokan dengan pengembang uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla menonaktifkan add-on uBlock Origin Lite oleh Raymond "gorhill" Hill, dengan alasan dugaan pelanggaran seperti pengumpulan data tanpa izin, kode yang diminifikasi, dan tidak adanya kebijakan privasi.
- Hill membantah klaim-klaim ini, menegaskan bahwa ekstensi tersebut tidak mengumpulkan data, tidak mengandung kode yang diminifikasi, dan memiliki kebijakan privasi, yang membuatnya memutuskan untuk meng-host ekstensi tersebut sendiri di GitHub.
- Mozilla kemudian mengakui kesalahan mereka dan mengembalikan ekstensi tersebut, tetapi Hill memilih untuk menghapusnya dari repositori Add-ons Mozilla, menyoroti kekurangan dalam proses tinjauan otomatis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla telah menghadapi kritik karena konflik dengan pengembang uBlock Origin, sebuah ekstensi pemblokir iklan yang populer.
- Masalah ini telah memicu diskusi signifikan di dalam komunitas teknologi, menyoroti kekhawatiran atas proses pengambilan keputusan Mozilla.
- Insiden tersebut menekankan pentingnya menjaga hubungan baik dengan pengembang kunci dalam ekosistem sumber terbuka.

## [Haruskah Anda membalas STOP pada pesan teks yang tidak diinginkan?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Penulis menyarankan untuk memblokir, menghapus, dan melaporkan pesan yang tidak diinginkan di iOS daripada membalas dengan 'STOP' karena risiko phishing yang potensial.
- Upaya phishing ditemukan melalui tautan yang dipendekkan dalam pesan teks, menyoroti bahaya berinteraksi dengan pesan mencurigakan.
- Rekomendasi tersebut menekankan kehati-hatian dan langkah-langkah proaktif untuk melindungi informasi pribadi dari penipuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Memblokir, menghapus, dan melaporkan pesan sampah di iOS lebih disarankan daripada membalas dengan STOP, terutama karena risiko phishing.
- Menjawab STOP kadang-kadang dapat menyebabkan masalah, seperti memblokir SMS penting dari aplikasi atau bank, dan mungkin tidak efektif terhadap teks politik atau spammer yang gigih.
- Alternatif seperti menggunakan aplikasi autentikator atau perangkat MFA hardware disarankan dibandingkan SMS 2FA karena masalah keamanan.

## [Apakah dunia benar-benar kehabisan pasir?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- Dunia tidak kehabisan pasir, tetapi masalahnya kompleks karena peran pentingnya dalam konstruksi dan dampak lingkungan dari penambangan pasir.
- Pasir buatan dari batuan yang dihancurkan bisa lebih ramah lingkungan dan menghasilkan beton yang lebih kuat, meskipun biayanya lebih mahal.
- Industri konstruksi sedang beradaptasi dengan perubahan dalam ekonomi pasir, dengan meningkatnya kesadaran akan dampak lingkungan dan potensi untuk mendaur ulang beton.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- Video oleh Practical Engineering membahas kesalahpahaman bahwa pasir gurun tidak cocok untuk konstruksi, dengan memberikan penjelasan rinci tentang berbagai jenis pasir dan penggunaannya.
- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya pasir dalam berbagai industri, termasuk konstruksi dan manufaktur semikonduktor, serta potensi dampak dari gangguan rantai pasokan.
- Video tersebut dipuji karena presentasinya yang jelas, ringkas, dan nilai edukatifnya, membuat topik-topik teknik yang kompleks menjadi mudah diakses dan menarik bagi khalayak luas.

## [Node penting dalam rantai pasokan semikonduktor global terkena dampak Badai Helene](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, North Carolina, pemasok global utama kuarsa kemurnian tinggi, terkena dampak parah oleh Badai Helene, yang menyebabkan kerusakan infrastruktur yang luas dan pemadaman listrik.
- Kuarza di kota ini sangat penting untuk pembuatan chip silikon dan panel surya, dan gangguan tersebut telah menyebabkan penghentian operasi oleh pemasok lokal, The Quartz Corp dan Sibelco.
- Para ahli memperingatkan bahwa gangguan yang berkepanjangan dapat secara signifikan mempengaruhi rantai pasokan global untuk semikonduktor dan panel surya, menyoroti peran penting kota tersebut dalam industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Sebuat pabrik kuarsa penting di Carolina Utara, yang vital untuk pembuatan semikonduktor, terdampak oleh Badai Helene, yang berpotensi mengganggu rantai pasokan semikonduktor global.
- Walaupun sumber kuarsa alternatif ada, harganya lebih mahal, memicu diskusi tentang kerapuhan rantai pasokan dan kebutuhan akan ketahanan.
- Para ahli terbagi pendapat mengenai dampaknya, dengan beberapa menyarankan bahwa persediaan yang ada dan sumber alternatif dapat mengurangi gangguan, sementara yang lain melihatnya sebagai peluang bagi vendor baru untuk masuk ke pasar.

## [Pembuat chip AI Cerebras mengajukan IPO](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- Pembuat chip AI Cerebras Systems telah mengajukan IPO dan berencana untuk diperdagangkan dengan kode "CBRS" di Nasdaq.
- Perusahaan melaporkan kerugian bersih sebesar $66,6 juta dari penjualan sebesar $136,4 juta untuk paruh pertama tahun 2024, menyoroti posisinya yang kompetitif melawan Nvidia dengan chip yang menawarkan lebih banyak inti dan memori.
- Cerebras, didirikan pada tahun 2016 dan berbasis di Sunnyvale, California, telah mengumpulkan pendanaan yang signifikan, termasuk pesanan senilai $1,43 miliar dari Group 42 yang berbasis di UEA, dengan Citigroup dan Barclays memimpin IPO.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- Pembuat chip AI Cerebras telah mengajukan IPO, bertujuan untuk mengumpulkan dana guna meningkatkan teknologinya dan bersaing di pasar perangkat keras AI.
- Cip WSE-3 dari Cerebras secara signifikan lebih besar daripada H100 dari NVIDIA tetapi hanya menawarkan peningkatan kinerja 8 kali lipat, menimbulkan kekhawatiran tentang efisiensi dan efektivitas biayanya.
- Perusahaan menghadapi tantangan dengan integrasi memori dan belum mengirimkan hasil MLPerf, yang menunjukkan potensi masalah kinerja.

## [ESO teleskop menangkap peta inframerah paling rinci dari Bima Sakti](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- Observatorium Selatan Eropa (ESO) telah merilis peta inframerah paling rinci dari Bima Sakti, menampilkan lebih dari 1,5 miliar objek.
- Menggunakan teleskop VISTA, tim mengumpulkan 500 terabyte data selama 13 tahun, mengungkapkan wilayah tersembunyi dan memberikan pandangan 3D dari area dalam Galaksi.
- Proyek ini, yang merupakan bagian dari survei VVV dan VVVX, telah menghasilkan lebih dari 300 artikel ilmiah dan diharapkan akan terus berkontribusi pada penelitian astronomi selama beberapa dekade.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- Teropong ESO telah menghasilkan peta inframerah paling rinci dari Bima Sakti, menghasilkan lebih dari 300 artikel ilmiah.
- Survei VVV dan VVVX telah menemukan gugus bintang baru, memetakan pemerah debu, metalisitas bintang, dan usia, serta mengkatalogkan galaksi lain.
- Dataset interaktif dan visualisasi 3D dari survei ini tersedia secara online, memicu diskusi tentang eksplorasi ruang angkasa di masa depan dan tantangan perjalanan antarbintang.

## [Ryujinx (emulator Nintendo Switch) telah dihapus dari GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, sebuah emulator Nintendo Switch, telah dihapus dari GitHub setelah adanya kontak dari Nintendo, yang menawarkan kesepakatan kepada pengembang untuk menghentikan pekerjaan pada proyek tersebut.
- Insiden ini telah memicu perdebatan tentang hak kekayaan intelektual dan kepemilikan game yang dibeli, dengan pendapat yang berbeda tentang apakah Nintendo bertindak berlebihan atau hanya melindungi kekayaan intelektualnya.
- Situasi ini menyoroti ketegangan yang terus-menerus antara pengembang emulator dan perusahaan game, yang menggarisbawahi lanskap hukum yang kompleks seputar emulasi.

## [Pendiri Pear AI: Kami membuat dua kesalahan besar](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- KodeFryingPan mengumumkan produk dan perusahaan mereka di Twitter tetapi mengakui bahwa pengumuman tersebut dieksekusi dengan buruk dan menyinggung komunitas open-source.
- Perusahaan mengakui telah membuat dua kesalahan signifikan dalam pengumuman mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, sebuah startup yang memodifikasi editor kode sumber terbuka, menerima pendanaan dari Y Combinator, memicu kontroversi mengenai praktik dan etika mereka.
- Kritikus berpendapat bahwa para pendiri PearAI, yang meninggalkan pekerjaan dengan gaji tinggi dan mengklaim ketidaktahuan tentang lisensi, bukanlah 'indie hacker' sejati melainkan oportunis dan manipulatif.
- Insiden tersebut menyoroti kekhawatiran yang lebih luas tentang etika pendanaan modal ventura, integritas akselerator startup, dan potensi eksploitasi proyek open-source.

## [Bot, begitu banyak bot](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt memiliki lebih dari 1 juta pendaftaran pengguna, dengan lebih dari 60% diidentifikasi sebagai bot, yang terutama menghasilkan komentar otomatis menggunakan alat seperti ChatGPT.
- Sejak tahun 2018, aktivitas bot telah melampaui aktivitas pengguna nyata, secara signifikan mempengaruhi tren komentar dan upvote, terutama setelah rilis ChatGPT pada akhir tahun 2022.
- Kecerdasan buatan mempengaruhi peringkat harian dengan membentuk lingkaran pemungutan suara; produk dengan hingga 15% suara bot dapat mencapai tempat pertama, tetapi yang memiliki lebih dari 60% suara bot jarang melakukannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Platform media sosial, terutama Twitter, dikritik karena dipenuhi oleh bot, yang mengakibatkan pengikut palsu dan spam.
- Diskusi di Hacker News menyoroti kekhawatiran tentang bot yang mempengaruhi kualitas wacana, dengan beberapa orang memuji moderasi HN karena menjaga integritas.
- Kenaikan konten yang dihasilkan oleh AI dan kebutuhan akan verifikasi identitas yang lebih baik diidentifikasi sebagai tantangan yang terus berlanjut bagi komunitas online.

## [Seorang agen video AI waktu nyata dengan latensi di bawah 1 detik](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, sebuah perusahaan riset AI, telah mengembangkan Phoenix-2, sebuah model video AI yang mencapai latensi kurang dari 1 detik, kadang-kadang secepat 600 ms, pada perangkat keras kelas bawah.
- Perusahaan menghadapi tantangan signifikan dalam menyeimbangkan latensi, skala, dan biaya, awalnya memerlukan satu GPU H100 untuk setiap percakapan, yang tidak dapat diskalakan dan mahal.
- Phoenix-2 mengoptimalkan berbagai komponen (visi, ASR, LLM, TTS, pembuatan video) untuk meningkatkan kecepatan inferensi, menjadikannya cocok untuk antarmuka video percakapan waktu nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, sebuah perusahaan riset AI, telah mengembangkan Phoenix-2, sebuah model video AI yang mencapai latensi di bawah 1 detik, membuat video percakapan terasa alami.
- Phoenix-2 dioptimalkan untuk berjalan lebih cepat dan pada perangkat keras kelas bawah, mengatasi masalah biaya dan skalabilitas sebelumnya.
- Potensi aplikasi untuk teknologi ini mencakup pengalaman interaktif, kembar digital untuk selebriti, dan iklan yang dipersonalisasi, dengan pengguna saat ini melaporkan tingkat keterlibatan dan kepuasan yang lebih tinggi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Karya Boris Vallejo dan seni piksel dari demoscene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Karya%20Boris%20Vallejo%20dan%20seni%20piksel%20dari%20demoscene&subheading=Selasa%2C%201%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
