---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [COBOL telah "mati" begitu lama, kakek saya menulis tentangnya](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- Meski dinyatakan "mati" pada tahun 1992, Cobol tetap bertahan dan melampaui banyak bahasa pemrograman generasi keempat (4GL), menunjukkan ketahanannya dan relevansinya yang berkelanjutan.
- Masalah Y2K memainkan peran penting dalam menghidupkan kembali Cobol dengan menciptakan permintaan untuk programmer yang akrab dengan bahasa tersebut, menyoroti pentingnya dalam sistem warisan.
- Kisah ini menyarankan kehati-hatian dalam melabeli bahasa pemrograman sebagai 'mati,' terutama yang memiliki basis pengguna yang besar, karena mereka mungkin terus memiliki aplikasi praktis dan pengaruh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- COBOL, yang sering dianggap usang, tetap penting untuk sistem warisan di sektor-sektor seperti penggajian dan perbankan karena integrasinya dengan sistem mainframe yang andal. Meskipun dirancang agar mudah dibaca manusia, COBOL memerlukan pengetahuan domain yang signifikan untuk menerjemahkan proses bisnis ke dalam kode secara akurat. Relevansi bahasa ini yang terus berlanjut ditekankan oleh kebutuhan akan pemrogram untuk memelihara sistem yang ada, terutama dengan tantangan seperti masalah tahun 2038 yang akan datang.

## [Saya membuat sebuah permainan yang bisa Anda mainkan tanpa ada yang tahu (tanpa visual/suara)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- Tik!, sebuah game iOS baru, telah diluncurkan, menampilkan gameplay yang sepenuhnya mengandalkan umpan balik haptik, tanpa visual atau suara.
- Para pemain harus meniru ritme getaran dengan mengetuk layar, menawarkan tantangan unik dalam hal waktu dan koordinasi.
- Tetap permainan ini dirancang untuk menjadi gangguan yang tidak mencolok, memungkinkan pengguna bermain tanpa melihat ponsel mereka, dan umpan balik sangat dianjurkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- Kini telah dikembangkan sebuah permainan baru yang dapat dimainkan secara diam-diam tanpa visual atau suara, dengan fokus pada ketepatan waktu yang ketat untuk pengalaman yang menantang.
- Pengembang sedang mempertimbangkan perbaikan berdasarkan umpan balik pengguna, seperti menambahkan tanda interval konstan, opsi kembali ke menu, dan cara untuk memvisualisasikan atau melewati ritme.
- Permainan ini saat ini tersedia di iOS, dengan rencana untuk pembaruan di masa depan, termasuk tingkat kesulitan, fitur baru, dan kemungkinan versi Android.

## [Jangan membangun kastilmu di kerajaan orang lain (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- Platform media sosial sering kali mengubah ketentuan atau memperkenalkan rencana berbayar secara tak terduga, seperti yang terlihat dengan program "Boost" Twitch dan hampir larangan konten dewasa di OnlyFans, yang menimbulkan risiko bagi pembuat konten. Saran utamanya adalah untuk menghindari membangun bisnis hanya di platform eksternal; sebaliknya, prioritaskan pengembangan situs web Anda sendiri, daftar email, dan kekayaan intelektual Anda. Pembuat konten harus menggunakan media sosial untuk mendapatkan pengikut tetapi memastikan mereka mengarahkan mereka ke platform mereka sendiri, sehingga tetap mengendalikan audiens dan konten mereka meskipun ada perubahan platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- Ungkapan 'Jangan membangun kastilmu di kerajaan orang lain' menyarankan untuk tidak sepenuhnya bergantung pada platform besar untuk kehadiran digital karena mereka memiliki kendali atas akses dan potensi perubahan aturan secara tiba-tiba.
- Ini menyarankan untuk membuat ruang independen, seperti situs web pribadi atau daftar email, untuk mempertahankan kontrol dan koneksi langsung dengan audiens.
- Strategi ini meminimalkan ketergantungan pada platform eksternal dan melindungi dari perubahan tak terduga yang dapat mempengaruhi operasi bisnis.

## [Matematika dari Tiga hingga Tujuh](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- "Matematika dari Tiga hingga Tujuh" oleh Alexander Zvonkin memperkenalkan ide lingkaran matematika untuk anak prasekolah, dengan fokus pada pemecahan masalah daripada pembelajaran hafalan tradisional.
- Buku ini, yang disusun sebagai jurnal, berbagi pengalaman Zvonkin dalam mengajarkan konsep matematika yang kompleks kepada anak-anak melalui metode bermain, menyoroti kemampuan kognitif unik mereka.
- Keberhasilan Zvonkin yang bervariasi dengan berbagai kelompok anak-anak menekankan keunikan proses belajar setiap anak dan pentingnya menumbuhkan kecintaan terhadap pemecahan masalah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- Artikel tersebut mengulas 'Matematika dari Tiga hingga Tujuh,' dengan fokus pada menjaga minat anak-anak terhadap matematika seiring bertambahnya usia mereka.
- Komentator menyarankan metode menarik seperti menggunakan sumber daya online (misalnya, Khan Academy, 3Blue1Brown) dan berpartisipasi dalam lingkaran matematika untuk menumbuhkan minat.
- Diskusi tersebut mencakup peran gairah dalam belajar matematika dan mempertimbangkan pengaruh budaya dan pendidikan, dengan merujuk pada penekanan historis pada matematika dan sains dalam pendidikan Soviet.

## [Siapa yang berpura-pura sedang merekrut?](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- Banyak perusahaan mempertahankan lowongan pekerjaan terbuka selama pembekuan perekrutan untuk memproyeksikan kesehatan finansial kepada investor, meskipun tidak secara aktif merekrut.
- Praktik ini membuat pencari kerja frustrasi, karena perusahaan mungkin mengabaikan CV yang direkomendasikan atau melakukan wawancara tanpa niat untuk mempekerjakan, yang mengakibatkan waktu terbuang dan data ekonomi yang menyesatkan.
- Kedua startup dan perusahaan besar terlibat dalam perilaku ini, menggunakan lowongan pekerjaan untuk menandakan pertumbuhan atau mempertahankan kumpulan kandidat, yang berdampak negatif pada kesehatan mental pencari kerja dan mempersulit proses perekrutan.

## [Mutex Tercepat](https://justine.lol/mutex/)

- Perpustakaan mutex Cosmopolitan Libc menunjukkan kinerja superior dalam skenario dengan persaingan berat, mengungguli SRWLOCK Microsoft sebesar 2,75 kali dan Cygwin sebesar 65 kali di Windows, serta glibc sebesar 3 kali dan musl libc sebesar 11 kali di Linux.
- Kinerja perpustakaan ini dikaitkan dengan integrasinya dengan perpustakaan nsync, yang menggunakan teknik-teknik canggih seperti Compare-And-Swap (CAS) optimis dan futex untuk mengurangi penggunaan CPU dan kontensi.
- Proyek ini didukung oleh berbagai sponsor, termasuk GitHub, Patreon, program MIECO Mozilla, dan komunitas pengembang, yang menyoroti pengembangan kolaboratif dan dukungan komunitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- Teks ini berfokus pada implementasi mutex, dengan kritik terhadap metode benchmarking, menyarankan bahwa kinerja dunia nyata harus diuji dalam program multithreaded besar. Ada perdebatan tentang kelebihan berbagai jenis mutex, seperti spinlocks, dan pentingnya kinerja tanpa kontensi, menyoroti perbaikan mutex pada pustaka Cosmopolitan C. Percakapan ini juga mengeksplorasi penggunaan pengiriman pesan versus mutex untuk konkuren, dengan beberapa pihak mendukung abstraksi seperti antrian untuk memudahkan penalaran dan debugging.

## [Bagaimana CERN menyajikan 1EB data melalui FUSE [video]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- CERN mengelola data sebesar 1 eksabita (EB) dari Large Hadron Collider, menggunakan proyek sumber terbuka seperti CERNBox dan EOS untuk penanganan data yang efisien.
- Kelompok Penyimpanan dan Manajemen Data di CERN bertanggung jawab atas pengarsipan data, distribusi, dan memastikan akses yang aman bagi lebih dari 30.000 pengguna.
- FUSE (Filesystem in Userspace) digunakan untuk memfasilitasi akses data global, meningkatkan aksesibilitas dan kegunaan data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- CERN mengelola data sebesar 1 eksabita (EB) menggunakan FUSE (Filesystem in Userspace), menghadapi tantangan seperti masalah inotify dalam kontainer Docker.
- Mereka menggunakan Rucio untuk manajemen data yang efisien di berbagai sistem penyimpanan, memastikan distribusi data global dengan cadangan pita dan replika di luar lokasi.
- Meskipun ada keterbatasan anggaran dan perubahan manajemen baru-baru ini yang mendukung Microsoft, CERN terus menjadi pusat inovasi ilmiah, memberikan kontribusi signifikan terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi terbuka, dan sangat dihargai atas penemuan ilmiahnya serta kemajuan dalam ilmu data.

## [Arsip Katalog Radio Shack (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- RadioShackCatalogs.com adalah arsip digital yang melestarikan sejarah RadioShack dari tahun 1921 hingga 2011, menampilkan katalog dari tahun 1939 hingga 2011.
- Website ini menampilkan berbagai produk, termasuk stereo hi-fidelity, peralatan komunikasi, komputer, dan komponen elektronik, dengan menonjolkan merek seperti Tandy, Realistic, dan TRS-80.
- Tampilan katalog disajikan dalam format membalik halaman, memberikan pengalaman nostalgia tentang evolusi teknologi RadioShack, dan situs ini mengundang kontribusi katalog yang hilang atau dukungan finansial untuk pemeliharaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- Katalog Arsip Radio Shack (1939-2011) telah membangkitkan nostalgia dan diskusi tentang pengaruhnya terhadap para penggemar elektronik.
- Peralihan dari elektronik DIY ke toko ponsel dianggap sebagai keputusan yang buruk, yang berkontribusi pada penurunan Radio Shack.
- Katalog tersebut adalah sumber inspirasi, menawarkan daftar pilihan suku cadang dan alat, sebuah pengalaman fisik yang kini dirindukan di era toko online seperti Digikey dan Mouser.

## [Northern Ontario man menyelesaikan legenda lokal, menemukan minuman keras vintage di dasar danau](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- Seorang pria di Ontario Utara menemukan sebuah mobil REO Flying Cloud tahun 1929 dengan enam botol wiski di dasar danau, memecahkan legenda lokal.
- Penemuan tersebut telah memicu diskusi tentang liputan Canadian Broadcasting Corporation (CBC) dan bias politik yang dirasakan, dengan komentator berbagi pengalaman dan pendapat pribadi.
- Tetap berada di bawah air untuk dijelajahi oleh penyelam, mobil tersebut dianggap terlalu rapuh untuk dipindahkan.

## [Juno untuk YouTube telah dihapus dari App Store](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- Juno for YouTube, sebuah aplikasi tampilan web yang memodifikasi situs web YouTube agar terlihat seperti "visionOS", dihapus dari App Store pada 1 Oktober 2024, karena pelanggaran pedoman yang diklaim oleh YouTube.
- Penghapusan aplikasi tersebut adalah akibat dari ketidaksepakatan yang belum terselesaikan antara pengembang dan YouTube, tanpa rencana untuk eskalasi lebih lanjut dari pihak pengembang.
- Pengguna yang sudah ada dapat terus menggunakan Juno sampai pembaruan potensial di masa depan dari YouTube membuatnya tidak berfungsi, dan pengembang menyampaikan terima kasih atas dukungan dari pengguna Vision Pro.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- Juno untuk YouTube, sebuah aplikasi yang dikembangkan oleh pembuat aplikasi Apollo untuk Reddit, telah dihapus dari App Store karena diduga melanggar pedoman oleh YouTube.
- Kegagalan aplikasi, yang merupakan tampilan web dan tidak memblokir iklan, menyoroti kesulitan yang dihadapi pengembang dengan perusahaan teknologi besar dan kebijakan ketat mereka.
- Situasi ini menekankan meningkatnya seruan untuk toko aplikasi alternatif, karena banyak pengguna dan pengembang merasa bahwa platform lebih memprioritaskan kontrol mereka daripada manfaat bagi pengguna.

## [NixOS adalah sistem operasi server yang baik, kecuali ketika tidak demikian](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- Penulis membahas tantangan dalam mengurangi ukuran instalasi default NixOS, sebuah sistem operasi server, yang awalnya memakan sekitar 900MB ruang disk. Upaya untuk meminimalkan NixOS melibatkan penghapusan komponen yang tidak perlu seperti Nix, Perl, Python, dan layanan tertentu, sehingga mencapai pengurangan sekitar 300MB. Meskipun ada pengurangan ini, penulis menyimpulkan bahwa menciptakan sistem NixOS yang minimal adalah kompleks dan menyarankan bahwa "fork" khusus dari NixOS untuk skenario server mungkin lebih efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- NixOS diakui sebagai sistem operasi server yang tangguh, tetapi ketergantungannya pada bahasa Nix dianggap sebagai kelemahan karena kompleksitasnya dan kurangnya fitur yang ramah pengguna.
- Pengguna menghargai NixOS karena kemudahan penggantian sistem dan kemampuan rollback-nya, namun beberapa telah beralih ke sistem yang lebih sederhana seperti Debian atau Proxmox karena tantangan pemeliharaan.
- NixOS menyediakan rilis stabil setiap enam bulan tetapi tidak menawarkan dukungan jangka panjang, yang bisa menjadi perhatian bagi pengguna yang mencari stabilitas dalam jangka waktu yang lama.

## [Nvidia merilis model bobot terbuka NVLM 1.0 72B](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- NVLM 1.0 Collection memperkenalkan model bahasa besar multimodal kelas terdepan yang berkinerja sangat baik dalam tugas visi-bahasa dan tugas teks saja.
- Pengumpulan ini mewakili kemajuan signifikan dalam integrasi pemrosesan data visual dan tekstual, menyoroti kemampuan AI yang terus berkembang.
- Pembaharuan yang dilakukan hanya dua hari yang lalu menunjukkan adanya perbaikan berkelanjutan dan minat dalam pengembangan model-model canggih ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- Nvidia telah meluncurkan model NVLM 1.0 72B open weight di Hugging Face, yang berasal dari Qwen2-72B-Instruct LLM dan InterViT vision encoder, dengan fokus pada kualitas daripada skala. Model ini hadir dalam tiga varian: hanya decoder, cross-attention, dan hybrid, tetapi hanya versi decoder-only yang tersedia di Hugging Face. Model ini dilisensikan di bawah lisensi non-komersial cc-by-nc-4.0, yang memungkinkan untuk evaluasi tetapi tidak untuk penggunaan komersial, dan memerlukan RAM GPU yang substansial, sekitar 164GB, untuk akurasi penuh.

## [Panduan Sederhana untuk Membangun dan Menghancurkan Kebiasaan](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- Habit formation dapat berorientasi pada tujuan atau berfokus pada identitas, memerlukan konsistensi agar menjadi otomatis. "Gesekan limbik" merujuk pada upaya yang dibutuhkan untuk memulai perilaku baru, yang dapat dikurangi dengan meminimalkan stres dan kelelahan. Strategi untuk membangun dan memutuskan kebiasaan termasuk pembatasan tugas, mengoptimalkan hari Anda, memanfaatkan dopamin, dan mencoba uji coba 21 hari dengan tujuan yang fleksibel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB – Sebuah basis data tertanam yang dibangun di atas penyimpanan objek](https://slatedb.io/)

- SlateDB menyediakan daya tahan yang sangat tinggi (99,999999999%) dengan memanfaatkan daya tahan dari penyimpanan objek yang sudah ada, menghilangkan kebutuhan akan disk dan kegagalan yang terkait.
- Itu menawarkan opsi kinerja yang dapat disesuaikan untuk latensi rendah, efisiensi biaya, atau daya tahan yang ditingkatkan, dan mendukung satu penulis dengan banyak pembaca, mencegah masalah dengan penulis zombie.
- SlateDB yang dikembangkan dalam Rust adalah perpustakaan yang dapat disematkan dan kompatibel dengan berbagai bahasa pemrograman, serta dapat dengan mudah diintegrasikan dengan menambahkannya ke dalam dependensi Anda di Cargo.toml.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- SlateDB adalah basis data tertanam yang dirancang untuk penyimpanan objek, menyerupai "arsitektur lakehouse" yang mirip dengan Apache Iceberg, dan digunakan untuk pemrosesan aliran dan fungsi tanpa server.
- Itu menyimpan penulisan dalam log di memori sebelum melakukan komitmen ke penyimpanan objek, yang dapat menyebabkan kehilangan data jika penulis gagal, meskipun menawarkan opsi durabilitas yang dapat dikonfigurasi, termasuk penulisan sinkron.
- Kritikus berpendapat bahwa SlateDB lebih merupakan abstraksi tipis di atas penyimpanan objek daripada database sejati, dan saat ini memerlukan Rust untuk implementasinya, serta kurang mendukung bahasa pemrograman lainnya.

## [Bom Perang Dunia II Amerika meledak di bandara Jepang, menyebabkan kawah besar di jalan taksi](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- Bom Perang Dunia II Amerika yang belum meledak meledak di sebuah bandara Jepang, menyebabkan kawah besar di jalan taksi, tetapi untungnya, tidak ada cedera yang dilaporkan.
- Insiden tersebut telah memicu kembali diskusi tentang tantangan dalam mengambil rekaman digital dari kamera keamanan dan masalah luasnya amunisi yang tidak meledak di negara-negara seperti Jepang, London, Jerman, dan Prancis.
- Keprihatinan muncul mengenai stabilitas bahan peledak lama, karena seiring waktu mereka dapat menjadi lebih sensitif, menimbulkan risiko yang signifikan.

<head>
  <meta property="og:title" content="COBOL telah 'mati' begitu lama, kakek saya menulis tentangnya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=COBOL%20telah%20%22mati%22%20begitu%20lama%2C%20kakek%20saya%20menulis%20tentangnya&subheading=Rabu%2C%202%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
