---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Diajukan: WP Engine Inc. v Automattic Inc. dan Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. telah mengajukan gugatan terhadap Automattic Inc. dan pendirinya, Matthew Charles Mullenweg, yang menyebabkan kontroversi dan pengawasan.
- Mullenweg mengungkapkan tentang wawancara kerja Heather Brunner di Automattic dan keputusannya untuk menghentikan pembaruan plugin bagi pengguna WordPress, yang berdampak pada 1,5 juta situs, telah menimbulkan kekhawatiran tentang kepercayaan terhadap infrastruktur WordPress.
- Kritikus telah menyarankan Mullenweg untuk menahan diri dari memberikan komentar publik selama proses hukum berlangsung guna mencegah komplikasi lebih lanjut dalam kasus tersebut.

## [Penggugat paten Sable membayar, mendedikasikan semua patennya untuk publik](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP telah menyelesaikan gugatan hukumnya dengan Cloudflare, setuju untuk membayar $225,000 dan mempublikasikan patennya, mengakhiri pertarungan hukum selama tiga tahun atas klaim paten yang tidak berdasar.
- Proyek Jengo dari Cloudflare, yang mengumpulkan sumber daya dari masyarakat untuk melawan troll paten, berperan penting dalam kemenangan ini, dengan memberikan lebih dari $125,000 kepada para peserta.
- Sable memutuskan untuk mendedikasikan patennya kepada publik untuk mencegah litigasi di masa depan terhadap perusahaan lain yang menggunakan paten tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, seorang penggugat paten, telah setuju untuk membayar Cloudflare sebesar $225,000 dan mempublikasikan patennya, mengakhiri kemampuannya untuk menuntut atas pelanggaran.
- Keputusan ini mengikuti kemenangan hukum Cloudflare, yang menyoroti biaya tinggi dan tantangan yang dihadapi perusahaan ketika melawan troll paten.
- Keberhasilan Cloudflare sangat berarti karena mewakili kemenangan melawan troll paten, yang sering kali memegang paten tanpa mengembangkan produk, dan menggunakannya untuk mengekstrak penyelesaian dari perusahaan-perusahaan.

## [Terminal warna itu rumit](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Konfigurasi warna terminal bisa menjadi sulit karena masalah keterbacaan dan kurangnya standarisasi dalam nuansa 16 warna ANSI. Pengguna dapat menyesuaikan warna terminal melalui pengaturan emulator terminal atau skrip shell, dan alat seperti iTerm2 menawarkan fitur seperti "kontras minimum" untuk meningkatkan keterbacaan. Menyinkronkan tema terminal dan Vim dapat mencegah ketidakcocokan warna, dengan solusi seperti Base16-shell dan base16-vim yang populer, meskipun tidak selalu sempurna secara universal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Pengelolaan warna terminal bisa menjadi sulit karena perbedaan dalam pengaturan layar dan dukungan terbatas di beberapa konsol, dengan tema terang lebih terpengaruh dibandingkan tema gelap. Untuk memastikan kompatibilitas dengan konsol dasar, gunakan tema cadangan saat menggunakan alat seperti `fd` atau `exa`, dan sesuaikan skema warna emulator terminal untuk keterbacaan yang lebih baik. Hindari alat antarmuka baris perintah (CLI) yang mengesampingkan preferensi warna pengguna dengan warna 8bit atau 24bit; sebaliknya, gunakan warna ANSI untuk konsistensi dan patuhi pedoman aksesibilitas untuk kontras warna.

## [Pengaruh waktu layar yang berlebihan pada otak orang dewasa](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Penggunaan layar yang berlebihan, yang didefinisikan sebagai lebih dari dua jam sehari di luar pekerjaan, dapat berdampak negatif pada kesehatan otak orang dewasa, menyebabkan masalah seperti ketegangan mata, nyeri leher, dan masalah kesehatan mental. Studi menunjukkan bahwa hal ini dapat menyebabkan penipisan korteks serebral, pengurangan volume materi abu-abu, gangguan tidur, dan peningkatan risiko penyakit terkait otak seperti demensia. Para ahli menyarankan untuk meminimalkan waktu layar, terutama di pagi hari, dan menyarankan untuk terlibat dalam aktivitas seperti olahraga, interaksi sosial, dan manajemen stres untuk mempromosikan kesehatan otak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Penggunaan layar yang berlebihan, terutama di pagi hari, diduga dapat mempengaruhi fungsi otak orang dewasa secara negatif, meskipun klaim ini masih diperdebatkan.
- Sedang berlangsung diskusi tentang apakah konten yang dilihat atau media layar yang lebih berbahaya, dengan rekomendasi untuk menyeimbangkan penggunaan layar.
- Kesepakatan umum menekankan pentingnya memperhatikan waktu layar untuk berpotensi meningkatkan fokus, produktivitas, dan kesehatan mental.

## [Canvas adalah cara baru untuk menulis dan membuat kode dengan ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas adalah fitur baru di ChatGPT yang dirancang untuk menulis dan pemrograman, bertujuan untuk menyaingi kemampuan Claude, menawarkan interaksi dinamis dengan kode dan teks.
- Pengguna memiliki reaksi beragam, dengan antusiasme terhadap peningkatan antarmuka dan kekhawatiran tentang praktik etis OpenAI serta fokus pada produk konsumen.
- Peluncuran bertahap Canvas telah memicu diskusi tentang integrasinya ke dalam alat yang ada dan potensinya untuk tugas-tugas seperti refaktorisasi kode.

## [Bagaimana nasib TLD ".io" setelah Inggris mengembalikan Kepulauan Chagos?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- The masa depan domain tingkat atas (TLD) ".io" tidak pasti menyusul keputusan Inggris untuk mengembalikan Kepulauan Chagos ke Mauritius, karena Wilayah Samudra Hindia Britania tidak akan ada lagi. Meskipun demikian, domain ".io" mungkin akan terus ada karena popularitasnya, mirip dengan keberlanjutan domain ".su" setelah pembubaran Uni Soviet. Pengguna dengan domain ".io" harus tetap waspada terhadap kemungkinan perubahan, karena operasi domain tersebut mungkin akan dialihkan ke Mauritius atau diklasifikasikan ulang, dengan kebijakan ICANN yang menyarankan kemungkinan penghapusan bertahap tetapi memungkinkan pengecualian.

## [Pengeditan Gambar dengan Gaussian Splatting](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Peneliti dari Polandia dan Inggris telah mengembangkan MiraGe, sebuah sistem pengeditan gambar baru yang menggunakan Gaussian Splatting untuk mengonversi bagian-bagian gambar 2D ke dalam ruang 3D untuk dimanipulasi.
- Berbeda dengan model AI generatif seperti Firefly dari Adobe, MiraGe menggunakan Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) alih-alih Model Difusi Laten, memungkinkan pengeditan yang detail dan fleksibel dengan menafsirkan gambar sebagai mesh CGI.
- MiraGe terintegrasi dengan Blender dan menggunakan mesin fisika eksternal untuk transformasi yang realistis, melampaui metode sebelumnya dalam uji kualitas gambar, dan kode lengkapnya dapat diakses di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Gaussian splatting sedang diselidiki untuk potensinya dalam fotografi kreatif dan fotogrametri, memberikan gaya visual yang khas tanpa menghasilkan model 3D yang sebenarnya. Teknik ini dapat bekerja dengan satu sudut pandang dengan menggabungkan data tambahan, memungkinkan manipulasi gambar 2D yang inovatif dan mungkin menjadi alat utama dalam teknologi kamera. Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang perannya dibandingkan dengan AI generatif, dengan beberapa pihak mendukung penggunaannya sebagai alat untuk meningkatkan kreativitas artistik daripada menggantikan seniman.

## [Kenapa aplikasi saya akan segera hilang dari Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- App pengembang akan dihapus dari Google Play Store karena persyaratan penerbitan yang lebih ketat, seperti memerlukan nomor D-U-N-S dan dokumen resmi.
- Persyaratan baru ini menantang bagi pengembang independen, yang menyebabkan pengembang membiarkan akun Play Store mereka kedaluwarsa.
- Pengembang merasa sangat kecewa dengan penghapusan Papageno, sebuah proyek yang mereka harap dapat dikunjungi kembali sebagai aplikasi web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- Penulis menyoroti tantangan yang dihadapi pengembang dalam menjaga aplikasi di Google Play Store karena persyaratan pembaruan dan kepatuhan API yang ketat dari Google. Ada rasa frustrasi atas kebutuhan pembaruan yang konstan dan risiko penghapusan aplikasi jika persyaratan tidak terpenuhi, yang terutama mempengaruhi pengembang indie. Diskusi ini mencakup perbandingan dengan platform lain seperti iOS dan Windows, serta menyarankan metode distribusi alternatif seperti F-Droid atau aplikasi web, menekankan dampak yang lebih luas dari kebijakan toko aplikasi terhadap pengembang.

## [Dalam gua bawah air di Meksiko, sekilas terlihat artefak, fosil, dan sisa-sisa manusia](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- Tebing bawah air di Semenanjung Yucatán, yang dapat diakses melalui cenote, memiliki arti penting karena peninggalan arkeologi dan paleontologi mereka, termasuk artefak Maya dan fosil megafauna yang telah punah.
- Goa-goa ini menawarkan wawasan tentang kehidupan manusia purba, Pertukaran Biotik Besar Amerika, dan mungkin membantu memecahkan misteri mengenai kepunahan mamalia besar.
- Kolaborasi antara penjelajah gua dan ilmuwan sangat penting untuk mengungkap rahasia sejarah dan ilmiah yang tersimpan di dalam gua-gua ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Meksiko memiliki gua bawah air di semenanjung Yucatan yang mengandung artefak, fosil, dan sisa-sisa manusia, memberikan wawasan tentang spesies manusia kuno dan hewan yang punah seperti kukang tanah raksasa.
- Cave diving di cenote-cenote ini populer tetapi berbahaya tanpa pelatihan yang tepat, menyoroti kekurangan penjelajah gua terlatih dalam bidang arkeologi.
- Pengembangan arkeologi bawah air dan potensi penggunaan robot penjelajah gua kecil dapat membantu dalam menjelajahi situs-situs yang sulit dijangkau ini, yang juga memiliki makna budaya karena bangsa Maya menganggap cenote sebagai gerbang ke dunia bawah.

## [Flyon UI – Perpustakaan Komponen Tailwind](https://flyonui.com/)

- FlyonUI adalah perpustakaan sumber terbuka yang menyediakan lebih dari 78 komponen, template, dan contoh Tailwind CSS gratis, yang dirancang untuk memperlancar alur kerja pengembangan. Ini kompatibel dengan kerangka kerja populer seperti React dan Vue, mendukung tema tanpa batas termasuk mode gelap, dan mengintegrasikan fitur dari DaisyUI dan PrelineJS. FlyonUI gratis untuk digunakan tanpa batas waktu, mendorong kontribusi komunitas, dan dapat diinstal melalui npm dengan perintah `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI adalah Perpustakaan Komponen Tailwind yang dikenal karena mengintegrasikan plugin pihak ketiga seperti fullcalendar dan editor WYSIWYG (What You See Is What You Get), yang meningkatkan fungsionalitasnya.
- Ini dibangun di atas DaisyUI dengan menggabungkan plugin JavaScript dari Preline, menyediakan komponen tanpa gaya dan tanpa kepala, meskipun ada kekhawatiran tentang lisensi ganda dari Preline.
- Pengguna telah mencatat beberapa kelemahan, termasuk HTML yang rumit di dalam JSON untuk konfigurasi, kontras warna yang tidak memadai, dan kebutuhan untuk dukungan Svelte yang lebih baik, namun tetap dipuji karena desainnya yang inovatif.

## [Anatomi dari sebuah argumen di internet](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- Artikel tersebut menyoroti bahwa dalam argumen di internet, dampak paling signifikan sering kali dirasakan oleh pengamat yang tidak terlibat langsung daripada oleh peserta langsung.
- Itu menunjukkan bahwa platform seperti Twitter mungkin memprioritaskan keterlibatan melalui konflik daripada diskusi rasional, yang mempersulit diskusi dengan itikad baik.
- Teks tersebut menekankan bahwa banyak perdebatan online berfokus pada dinamika kekuasaan atau penguatan keyakinan daripada pencarian kebenaran.

## [Perburuan harta karun tertua di Prancis telah terpecahkan](https://goldenowlhunt.com/)

- Burung Hantu Emas, sebuah harta dari perburuan selama 31 tahun yang dimulai oleh buku "Sur la trace de la Chouette d'Or," telah ditemukan pada 10 Maret 2024.
- Perburuan yang dimulai pada tahun 1993 oleh Max Valentin dan Michel Becker ini melibatkan pemecahan 11 petunjuk untuk menemukan patung burung hantu yang terkubur.
- Situs ini menyediakan sumber daya seperti forum, peta, dan teori, bersama dengan petunjuk tambahan dan kontroversi dari Michel Becker, untuk membantu para pemburu harta karun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Perburuan harta karun tertua di Prancis, "On the Trail of the Golden Owl," telah terpecahkan, dengan Michel Becker menemukan burung besi berkarat alih-alih burung hantu perunggu asli di lokasi harta karun tersebut.
- Tidak pernah dikubur secara sengaja untuk menjaga kebersihannya dan memastikan pemecah teka-teki akan mengumumkan keberhasilan mereka.
- Meskipun ada kontroversi seputar manajemen Michel Becker sejak 2021, perburuan tersebut tetap berlanjut, menarik kesamaan dengan perburuan harta karun terkenal lainnya seperti Masquerade dan harta karun Forrest Fenn.

## [UE: Definisi "teroris potensial" membuka pintu untuk berbagi informasi secara luas](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, sebuah organisasi yang memantau kebebasan sipil di Eropa, menyoroti kekhawatiran atas definisi baru UE tentang "teroris potensial," yang memungkinkan berbagi informasi yang lebih luas.
- Definisi yang diperluas ini dapat melabeli pencari suaka, pengungsi, dan aktivis iklim sebagai ancaman keamanan, yang menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan pengawasan demokratis.
- Upaya peningkatan berbagi intelijen dan pengawasan oleh Uni Eropa dapat memiliki implikasi signifikan terhadap hak asasi manusia dan demokrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- Teks definisi "teroris potensial" oleh Uni Eropa menimbulkan kekhawatiran karena implikasinya terhadap berbagi informasi secara luas, yang dapat mempengaruhi perbedaan pendapat politik dan privasi.
- Kritikus khawatir bahwa definisi ini dapat disalahgunakan untuk menargetkan lawan politik, menimbulkan kekhawatiran tentang otoritarianisme dan keseimbangan yang rumit antara keamanan dan kebebasan.
- Perdebatan ini menarik kesamaan dengan daftar larangan terbang di AS, mempertanyakan kriteria untuk mengidentifikasi ancaman dan mencerminkan kekhawatiran yang lebih luas tentang campur tangan pemerintah yang berlebihan dan erosi proses demokratis.

## [Melayani LLM Skala 70B Secara Efisien pada Perangkat Edge dengan Sumber Daya Rendah [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- Tulisan "TPI-LLM" membahas tantangan menjalankan model bahasa besar (LLM) pada perangkat edge dengan sumber daya terbatas, dengan fokus pada privasi dan efisiensi. TPI-LLM, sebuah sistem inferensi paralel tensor, diusulkan untuk meningkatkan kinerja dengan menjaga data tetap lokal dan menggunakan pengatur jadwal memori jendela geser, yang mengurangi penggunaan memori dan meningkatkan latensi. Sistem ini menunjukkan peningkatan signifikan dalam waktu untuk token pertama dan latensi token, dengan kode yang tersedia secara online untuk eksplorasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Makalah ini mengeksplorasi menjalankan Model Bahasa Besar (LLM) dengan skala 70 miliar parameter pada perangkat edge dengan sumber daya rendah dengan mengoptimalkan memori dan bandwidth melalui teknik penjadwalan inovatif.
- Teks tersebut menunjukkan kemungkinan inferensi terdistribusi di berbagai perangkat edge, meskipun keterbatasan perangkat keras saat ini mengakibatkan waktu pemrosesan yang lambat (26-29 detik per token).
- Tindakan ini dapat memungkinkan model besar untuk dijalankan pada GPU yang lebih kecil, yang berpotensi mendemokratisasi akses ke model yang kuat, tetapi perangkat keras dan bandwidth yang signifikan masih diperlukan untuk kinerja yang optimal.

## [Radiasi gamma dihasilkan dalam badai petir tropis yang besar](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Radiasi gamma dihasilkan dalam badai tropis besar, mirip dengan sinar-x yang dihasilkan oleh penggulungan pita scotch dalam vakum, karena pergerakan partikel bermuatan menciptakan medan listrik yang kuat.
- Perbandingan media, seperti menyamakan medan listrik ini dengan baterai AA, dapat menyesatkan dan menyederhanakan fenomena ilmiah secara berlebihan.
- Diskusi tersebut menyoroti potensi dampak radiasi gamma terhadap keanekaragaman hayati dan kesulitan yang ditimbulkan oleh penggunaan satuan non-standar dalam komunikasi ilmiah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diajukan: WP Engine Inc. v Automattic Inc. dan Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Diajukan%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20v%20Automattic%20Inc.%20dan%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=Kamis%2C%203%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
