---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Kenapa pria mencetak "gimme gimme gimme" pada pukul 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Seorang pengguna menemukan sebuah easter egg dalam perintah "man", yang merujuk pada lagu ABBA dan dipicu pada pukul 00:30, menyebabkan pengujian gagal.
- Telur Paskah ini dihapus dalam man-db versi 2.8.0 setelah beberapa pengguna merasa terganggu dengan alur kerja mereka.
- Telur Paskah awalnya ditambahkan untuk hiburan tetapi kemudian dihapus untuk menjaga efisiensi alur kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Seorang pengembang menceritakan sebuah insiden di mana sebuah pernyataan debug yang lucu secara tidak sengaja tertinggal dalam aplikasi telemedicine, ditemukan oleh seorang pasien, memicu diskusi tentang pentingnya penanda debug yang jelas dan tidak menyinggung.
- Pengembang berbagi strategi untuk mencegah kelalaian semacam itu, termasuk menggunakan string tertentu atau alat otomatisasi untuk mengidentifikasi pernyataan debug sebelum pengajuan kode.
- Teks tersebut menyoroti keseimbangan antara profesionalisme dan penyertaan Easter egg dalam perangkat lunak, dengan pendapat yang berbeda mengenai kesesuaiannya.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI telah memperkenalkan Movie Gen, sebuah model AI dasar media baru yang memungkinkan pengguna untuk membuat dan mengedit video menggunakan masukan teks sederhana.
- Movie Gen menawarkan fitur-fitur seperti menghasilkan video definisi tinggi, mengubah gambar pribadi menjadi video, dan membuat efek suara atau soundtrack.
- Inovasi ini menyoroti kemajuan Meta AI dalam pembuatan konten yang didorong oleh AI, menyediakan kemampuan pengeditan dan kustomisasi video yang presisi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta telah memperkenalkan Meta Movie Gen, sebuah alat AI yang dirancang untuk membuat video dari perintah teks, yang menunjukkan kemajuan signifikan dalam teknologi AI.
- Meskipun memiliki potensi, ada kekhawatiran tentang penyalahgunaan, terutama dalam pembuatan deepfake, dan alat ini saat ini menghadapi tantangan dengan konsistensi dan akurasi.
- Alat ini belum tersedia untuk umum, tetapi peluncurannya dapat secara signifikan mempengaruhi industri seperti efek visual (VFX) dan rekaman stok, sambil memicu perdebatan tentang dampak konten yang dihasilkan AI terhadap kreativitas manusia.

## [Peramban web eksperimental yang dioptimalkan untuk menjelajah mendalam](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist adalah peramban web eksperimental yang bertujuan untuk memfasilitasi penelitian mendalam dan eksplorasi melalui fitur unik seperti panel yang dapat digulir secara horizontal dan riwayat penelusuran yang terstruktur seperti pohon.
- Itu memungkinkan pengguna untuk menyimpan dan memuat "jejak" untuk penelitian yang sedang berlangsung, dengan menekankan sintesis informasi daripada mempertahankan riwayat penelusuran yang lengkap.
- Teks proyek ini bersifat sumber terbuka, mendorong umpan balik dari komunitas, dan terinspirasi oleh tata letak Andy Matuschak dan Nate Parrot, dengan fokus pada penjelajahan detail dalam konteks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Peramban web eksperimental yang dirancang untuk eksplorasi mendalam, atau "rabbit-holing," menjadi topik diskusi di Hacker News, menyoroti minat pengguna terhadap fitur penjelajahan yang canggih.
- Pengguna membandingkan peramban dengan alat yang sudah ada seperti Tree Style Tabs dan Sideberry untuk Firefox, dengan fokus pada fitur seperti penjelajahan paralel dan manajemen tab hierarkis.
- Diskusi tersebut mencakup potensi browser untuk mendukung penelitian dan pemahaman, dengan saran untuk berkolaborasi dengan peneliti guna meningkatkan pengembangannya.

## [Robert Dennard, Pelopor DRAM, telah meninggal dunia](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Robert Dennard, penemu Dynamic RAM (DRAM), telah meninggal dunia pada usia 91 tahun, menandai akhir dari sebuah era bagi tokoh penting dalam teknologi memori komputer.
- The Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) juga mengakui kehidupan dan kontribusi anggota terkemuka lainnya, menyoroti dampak pekerjaan mereka pada industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Robert Dennard, tokoh kunci dalam pengembangan DRAM (Dynamic Random-Access Memory) dan dikenal karena Dennard Scaling, telah meninggal dunia.
- Dennard Scaling sangat berperan dalam pengembangan chip, mempengaruhi industri serupa dengan Hukum Moore, dan penurunannya mempengaruhi teknologi seperti prosesor Pentium 4 dan Cell.
- Meskipun kontribusinya yang besar terhadap teknologi, meninggalnya Dennard hanya mendapat perhatian publik yang terbatas, meskipun ia dikenang karena kebaikan dan kerendahan hatinya.

## [Dapatkan berita harian saya dari printer dot matrix](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Penulis membuat "halaman depan" khusus menggunakan printer dot matrix untuk mengurangi waktu layar sambil tetap mendapatkan informasi tentang berita, cuaca, saham, dan postingan Reddit.
- Proyek ini melibatkan penggunaan Raspberry Pi, adaptor serial ke USB, dan skrip PHP untuk menarik data dari API gratis dan memformatnya untuk printer.
- Penulis membagikan kode sumber lengkap di GitHub, mengundang orang lain untuk menjelajahi atau berkontribusi pada proyek tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- Seorang pengguna membagikan pengalaman mereka menggunakan printer dot matrix untuk berita harian, yang memicu diskusi tentang nostalgia dan fungsionalitas printer vintage. Para peserta mengenang kesederhanaan metode pencetakan lama dan mengeksplorasi kompatibilitas modern dengan metode ini, termasuk proyek yang menggunakan printer struk untuk notifikasi. Percakapan tersebut menyoroti tantangan pencetakan modern di berbagai sistem operasi dan daya tarik abadi teknologi vintage.

## [Google tidak akan mewajibkan rencana kembali ke kantor yang ketat](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google telah memutuskan untuk tidak memberlakukan kebijakan kembali ke kantor yang ketat, dengan mempertahankan model kerja hibrida yang mengharuskan karyawan berada di kantor setidaknya tiga hari dalam seminggu.
- Pendekatan ini berbeda dengan perusahaan seperti Amazon dan Salesforce, yang telah menerapkan persyaratan kehadiran di kantor yang lebih ketat.
- CEO Google Sundar Pichai menekankan bahwa kebijakan fleksibel akan terus berlanjut selama produktivitas karyawan tetap tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google mengadopsi pendekatan fleksibel terhadap kebijakan kembali ke kantor (RTO), berbeda dengan mandat RTO penuh dari Amazon.
- Perdebatan yang sedang berlangsung menyoroti frustrasi di antara karyawan teknologi mengenai mandat RTO, dengan alasan perjalanan yang panjang dan kemampuan kerja jarak jauh yang efektif.
- Pendekatan RTO yang longgar dari Google berpotensi menarik talenta dari perusahaan dengan persyaratan kehadiran di kantor yang lebih ketat.

## [Cox memperlambat kecepatan Internet di seluruh lingkungan untuk menghukum pengguna berat (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications mengurangi kecepatan unggah di beberapa lingkungan untuk mengelola apa yang dianggapnya sebagai "penggunaan berlebihan," yang mempengaruhi baik pengguna berat maupun tetangga mereka. Seorang pelanggan di Gainesville, Florida, mengalami penurunan kecepatan unggah dari 35Mbps menjadi 10Mbps setelah menggunakan 8TB hingga 12TB per bulan, meskipun memiliki paket data tanpa batas. Cox mengklaim jaringan umumnya berfungsi dengan baik, dengan hanya beberapa lingkungan yang terpengaruh, dan membela pengurangan kecepatan sebagai cukup untuk sebagian besar pengguna, sambil menyediakan data tanpa batas sementara selama pandemi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Cox telah menghadapi kritik karena memperlambat kecepatan internet di lingkungan untuk menghukum pengguna berat, meskipun menawarkan paket data "tanpa batas", seperti yang dilaporkan pada tahun 2020.
- Praktik ini menyoroti masalah iklan yang menipu dan kelebihan langganan dalam industri Penyedia Layanan Internet (ISP), di mana pengguna merasa tertipu oleh janji-janji internet berkecepatan tinggi yang tidak terpenuhi.
- Situasi ini menekankan kurangnya persaingan dan pengawasan regulasi di pasar internet AS, yang mengakibatkan ketidakpuasan pelanggan dan tuntutan untuk transparansi yang lebih besar serta praktik yang adil.

## [Beberapa karyawan Automattic menerima tawaran paket pesangon](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- CEO Automattic Matt Mullenweg mengumumkan bahwa 159 karyawan, sekitar 8,4% dari tenaga kerja, menerima paket pesangon karena ketidaksepakatan mengenai arah perusahaan dan konflik dengan WP Engine.
- Tunjangan pesangon, yang disebut sebagai "Penawaran Penyelarasan," mencakup $30.000 atau gaji enam bulan, dengan syarat bahwa mereka yang menerimanya tidak dapat dipekerjakan kembali.
- Konflik dengan WP Engine melibatkan perselisihan merek dagang, yang mengarah pada tindakan hukum, dengan WP Engine menggugat Automattic atas dugaan penyalahgunaan kekuasaan, klaim yang telah ditolak oleh Mullenweg dan Automattic sebagai tidak berdasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Sejumlah karyawan Automattic, terutama dari divisi WordPress, telah menerima paket pesangon, yang mencakup $30.000 atau gaji enam bulan, mana yang lebih besar.
- Perkembangan ini terjadi di tengah ketegangan dan sengketa hukum antara Automattic dan WP Engine terkait masalah merek dagang dan kontribusi terhadap WordPress.
- Situasi ini telah memicu diskusi tentang stabilitas keuangan Automattic dan pengambilan keputusan dari kepemimpinannya.

## [Penghitung aproksimasi Chebyshev](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- Sebuah aplikasi web baru telah dikembangkan untuk menghasilkan kode yang secara efisien mendekati fungsi matematika, dengan fokus pada kinerja daripada akurasi sempurna.
- Tetapan Chebyshev, sebuah teknik matematika, digunakan oleh aplikasi ini untuk menciptakan kode yang ringkas dan mudah dibaca, sehingga dapat diakses tanpa memerlukan pengetahuan teoretis yang mendalam.
- Alat ini sangat berguna untuk sistem tertanam di mana kinerja sangat penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- Sebuah aplikasi web oleh Stuffmatic menghasilkan kode yang efisien untuk mendekati fungsi matematika menggunakan ekspansi Chebyshev, yang bermanfaat untuk aplikasi yang kritis terhadap kinerja seperti sistem tertanam. Aplikasi ini menyederhanakan teori matematika yang kompleks menjadi kode yang ringkas dan mudah dibaca, membuatnya dapat diakses tanpa memerlukan pemahaman matematika yang mendalam. Kode sumber tersedia di GitHub, dan pengguna secara aktif mendiskusikan pengalaman, berbagi sumber daya, dan menyarankan perbaikan, menyoroti kegunaan dan potensi edukatif dari aplikasi ini.

## [Satu – Kerangka kerja React baru yang menyatukan web, native, dan local-first](https://onestack.dev)

- Tamagui.One adalah kerangka kerja React baru yang dirancang untuk menyederhanakan pengembangan web dan aplikasi dengan menyatukan React Native dan React web, memungkinkan berbagi kode yang lebih mudah di berbagai platform.
- Kerangka kerja ini bermitra dengan Zero untuk meningkatkan pengembangan yang berfokus pada lokal, memungkinkan interaksi server/klien yang mulus tanpa masalah kinerja, terinspirasi oleh kerangka kerja seperti Rails dan Meteor.
- The creator, Nate, mengembangkan Tamagui.One untuk mengatasi tantangan yang dihadapi dalam pengembangan aplikasi lintas platform, menawarkan solusi yang cepat dan berpendirian tanpa kompleksitas dari kerangka kerja sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One" adalah kerangka kerja React baru yang dikembangkan oleh Nate, yang dikenal dengan Tamagui, dirancang untuk menyatukan React Native dan React web dengan sistem perutean file yang diketik, memudahkan berbagi kode di berbagai platform.
- Itu terintegrasi dengan Zero untuk mendukung pengembangan lokal-pertama yang efisien, bertujuan untuk merampingkan proses pengembangan dengan mengambil inspirasi dari kerangka kerja seperti Rails dan Meteor.
- Sedang dalam tahap beta, "One" sedang mengalami perbaikan berkelanjutan berdasarkan masukan dari pengguna awal, meskipun ada beberapa kekhawatiran tentang potensi penambahan kompleksitas.

## [12 Bulan Mandarin](https://isaak.net/mandarin/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Seorang pengguna berhasil mempelajari 2.000 kata Mandarin dalam 4-5 bulan menggunakan Input yang Dapat Dipahami (CI) dan kartu flash Anki, menyarankan metode ini untuk perolehan bahasa yang efektif.
- Komunitas CI telah mengembangkan sumber daya seperti plusonechinese.com, yang menyediakan cerita audio dalam bahasa Mandarin yang disesuaikan dengan berbagai tingkat kemahiran.
- Pengguna berbagi strategi untuk mempertahankan minat dalam belajar bahasa, seperti menggunakan Sistem Pengulangan Berjarak (SRS), berinteraksi dengan konten yang sudah dikenal, dan mengintegrasikan bahasa ke dalam aktivitas sehari-hari, dengan beberapa menyarankan pengalaman imersif seperti menumpang atau mengajar di luar negeri.

## [Penelitian baru mengatakan bahwa 'zona biru' dapat dijelaskan oleh data yang cacat](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Dr. Saul Newman dari Oxford Institute of Population Ageing telah membantah konsep "Blue Zones", yang mengklaim bahwa daerah tertentu memiliki jumlah centenarian yang luar biasa tinggi.
- Penelitian Newman menyoroti ketidakakuratan data dan kesalahan administratif, seperti kematian yang tidak dilaporkan dan penipuan pensiun, daripada umur panjang yang sebenarnya.
- Studi tersebut mempertanyakan faktor gaya hidup seperti pola makan dan jaringan sosial sebagai kontributor untuk umur panjang, dengan mencatat ketidakkonsistenan dalam mempromosikan konsumsi alkohol di wilayah seperti Loma Linda, yang merupakan rumah bagi komunitas Seventh Day Adventist yang tidak mengonsumsi alkohol.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Penelitian baru menunjukkan bahwa konsep "zona biru," yaitu wilayah di mana orang diyakini hidup lebih lama, mungkin didasarkan pada data yang tidak akurat akibat pencatatan yang buruk dan potensi penipuan.
- Tinjauan tersebut menyoroti bahwa pengenalan akta kelahiran di AS mengakibatkan penurunan jumlah supercentenarian yang dilaporkan, menunjukkan adanya perkiraan berlebihan sebelumnya.
- Temuan tersebut meragukan validitas zona biru dan menyiratkan bahwa rekomendasi gaya hidup yang berasal dari area ini mungkin tidak dapat diandalkan.

## [Meluruskan catatan untuk Continue dan PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, sebuah startup yang didukung oleh Y Combinator, menghadapi kritik karena menggunakan pasar VSCode milik Microsoft tanpa mengikuti ketentuan lisensi dan diduga menyalin pekerjaan startup YC lainnya.
- Perusahaan tersebut dituduh menggunakan AI untuk menghasilkan lisensi, yang dianggap mengabaikan standar hukum dan etika, sehingga menimbulkan reaksi keras.
- Tindakan tersebut telah memicu diskusi tentang proses penyaringan Y Combinator dan pendekatan budaya startup terhadap perilaku etis dan jalan pintas.

## [Departemen Energi AS mengumumkan $1,5 miliar untuk perbaikan jaringan listrik](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Departemen Energi AS menginvestasikan $1,5 miliar untuk meningkatkan keandalan jaringan listrik, didanai oleh Undang-Undang Infrastruktur Bipartisan.
- Investasi ini akan mendukung empat proyek transmisi, menambahkan hampir 1.000 mil jalur transmisi baru dan 7.100 megawatt kapasitas di beberapa negara bagian, menciptakan 9.000 pekerjaan.
- Studi Perencanaan Transmisi Nasional menunjukkan bahwa memperluas sistem transmisi dapat menghasilkan penghematan sebesar $270 miliar hingga $490 miliar pada tahun 2050.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- Departemen Energi AS menginvestasikan $1,5 miliar untuk perbaikan jaringan listrik, dengan fokus pada peningkatan keandalan dan mendukung integrasi energi terbarukan di Texas dan negara bagian lainnya.
- Investasi ini merupakan bagian dari inisiatif yang lebih besar untuk memodernisasi jaringan dan memerangi perubahan iklim, meskipun beberapa pihak berpendapat bahwa hal ini tidak memadai dibandingkan dengan kebutuhan keseluruhan jaringan tersebut.
- Diskusi menekankan potensi Texas untuk mengekspor tenaga listrik dan pentingnya ketahanan jaringan terhadap peristiwa seperti badai matahari.

## [Rekayasa balik dan pembongkaran headphone Kekz](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- Kekz Headphones menggunakan chip yang disebut "Kekz" atau "Cookies" untuk memutar cerita audio tanpa memerlukan koneksi internet.
- Upaya rekayasa balik mengungkapkan bahwa headphone tersebut mengandung chip Jieli, pembaca NFC, dan kartu SD dengan file terenkripsi, yang memungkinkan untuk penggandaan cookie dan dekripsi konten.
- App yang menyertainya mengumpulkan data pengguna, termasuk geolokasi, tanpa pengungkapan yang transparan, dan perusahaan belum menanggapi kekhawatiran keamanan yang diajukan oleh peneliti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Diskusi tentang rekayasa balik headphone Kekz menyoroti tantangan teknis dan kesenangan dalam memecahkan metode enkripsi dan pengaburan.
- Keprihatinan muncul mengenai masalah privasi, termasuk pengumpulan data geolokasi, yang mungkin bertentangan dengan standar GDPR (Peraturan Perlindungan Data Umum).
- Peserta mengeksplorasi potensi untuk menciptakan pemutar musik ramah anak menggunakan tag NFC (Near Field Communication) dan mendiskusikan manfaat serta kelemahan dari perusahaan yang mengizinkan rekayasa balik untuk tujuan pemasaran dan keamanan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kenapa pria mencetak 'gimme gimme gimme' pada pukul 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kenapa%20pria%20mencetak%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20pada%20pukul%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=Jumat%2C%204%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
