---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Sudah Saatnya Berhenti Mempercayai Kata-kata Sam Altman](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI telah mengumpulkan dana sebesar $6,6 miliar, mencapai valuasi sebesar $157 miliar, meskipun mengalami pengeluaran tahunan yang signifikan sebesar $7 miliar.
- CEO Sam Altman membayangkan AI sebagai kekuatan transformatif yang mampu menyelesaikan masalah global dan mencapai superinteligensi, meskipun optimisme ini mengingatkan pada siklus hype Silicon Valley sebelumnya.
- Kritikus menyarankan bahwa fokus seharusnya pada dampak nyata dari teknologi AI, seperti ChatGPT dan DALL-E, daripada potensi masa depan mereka yang spekulatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI telah membubarkan tim keamanannya dan beralih ke model berorientasi keuntungan, menimbulkan kekhawatiran tentang dedikasinya terhadap inovasi AI jangka panjang dan Kecerdasan Umum Buatan (AGI).
- Sam Altman, CEO OpenAI, dikritik karena tindakan yang menunjukkan fokus pada keuntungan finansial jangka pendek, termasuk menawarkan ekuitas, yang oleh beberapa orang diartikan sebagai persiapan untuk strategi keluar.
- Meskipun AI memiliki potensi transformasi, skeptisisme tetap ada mengenai arah masa depan OpenAI dan niat Altman, dengan beberapa orang melihat pernyataannya lebih bersifat strategis daripada tulus.

## [Linux from Scratch](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) menawarkan panduan terperinci untuk membuat sistem Linux yang dipersonalisasi dari kode sumber, ditujukan bagi pengguna yang tertarik memahami cara kerja internal Linux.
- Terdapat beberapa sumber daya dalam organisasi ini: LFS (panduan utama), BLFS (Beyond LFS untuk fitur tambahan), ALFS (alat otomatisasi), Hints (peningkatan), Patches (repositori), dan Museum untuk versi historis.
- Inisiatif ini, yang didirikan oleh Gerard Beekmans, didukung oleh sebuah komunitas dan menyediakan pengalaman belajar yang komprehensif bagi mereka yang baru mengenal pembangunan sistem Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) adalah sebuah proyek yang memungkinkan pengguna untuk membangun sistem Linux kustom dari awal, menawarkan pengalaman belajar yang komprehensif tentang komponen dan proses Linux.
- Pengguna melaporkan bahwa meskipun LFS bisa menantang dan memakan waktu, ini memberikan pemahaman mendalam tentang internal Linux, bootstrapping, dan konfigurasi sistem.
- LFS berfungsi sebagai dasar untuk proyek-proyek yang lebih maju, seperti mengembangkan manajer paket kustom atau bereksperimen dengan berbagai konfigurasi sistem, dan direkomendasikan bagi mereka yang ingin belajar tentang internal Linux.

## [Jangan sia-siakan kepercayaan publik dengan omong kosong](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Penggunaan berlebihan sistem peringatan darurat untuk situasi non-kritis mengikis kepercayaan publik, karena orang-orang menonaktifkan peringatan akibat notifikasi yang tidak relevan.
- Pengelolaan yang buruk terhadap peringatan, seperti mengirimkannya ke seluruh negara bagian atau pada waktu yang tidak tepat, berkontribusi pada masalah ini, berisiko membuat peringatan penting terlewatkan selama keadaan darurat yang sebenarnya.
- Terdapat permintaan yang semakin meningkat untuk perbaikan manajemen dan lokalisasi peringatan guna memastikan efektivitasnya dan menjaga kepercayaan publik.

## [Bagaimana versi permainan tahun 70-an seperti Pong dibangun tanpa komputer yang dapat diprogram?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrokomputasi adalah sebuah komunitas yang berfokus pada topik komputasi vintage, termasuk diskusi tentang bagaimana permainan awal seperti Pong diimplementasikan tanpa komputer yang dapat diprogram.
- Diskusi terbaru menyoroti bahwa permainan tahun 1970-an menggunakan logika elektronik dan perangkat keras, seperti timer dan gerbang logika, untuk mengelola elemen permainan, melewati metode komputasi tradisional.
- Referensi seperti buku Steven Hugg berjudul 'Designing Video Game Hardware in Verilog' dan emulasi online memberikan wawasan lebih lanjut tentang desain game berbasis perangkat keras pada era tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- Dalam tahun 1970-an, permainan seperti Pong dikembangkan menggunakan logika perangkat keras, dengan memanfaatkan komponen fisik seperti dioda, transistor, dan gerbang logika alih-alih komputer yang dapat diprogram.
- Tata cara permainan Pong diatur melalui rangkaian yang melibatkan timer, penghitung, dan pembanding, mirip dengan operasi mesin pinball.
- Metode pengembangan permainan ini sederhana dan tidak memerlukan pemrograman perangkat lunak, menyoroti era teknologi yang lebih sederhana.

## [LLM, Teori Pikiran, dan Ulang Tahun Cheryl](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Repositori "norvig/pytudes" adalah proyek publik dengan minat komunitas yang signifikan, dibuktikan dengan 2.4k fork dan 22.7k bintang di GitHub.
- Ini mencakup sebuah file penting, "CherylMind.ipynb," yang merupakan Jupyter Notebook berisi 700 baris kode, menunjukkan jumlah konten yang cukup besar untuk dianalisis atau dipelajari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Diskusi berpusat pada kemampuan dan keterbatasan Model Bahasa Besar (LLM) dalam memecahkan teka-teki logika, mempertanyakan apakah ini mencerminkan teori pikiran, yaitu kemampuan untuk memahami keadaan mental orang lain.
- Kritikus berpendapat bahwa LLM sering mengandalkan penghafalan daripada penalaran yang sebenarnya, sementara yang lain mencatat bahwa banyak manusia juga menemukan teka-teki semacam itu menantang, menimbulkan pertanyaan tentang keadilan menggunakan mereka untuk mengevaluasi AI.
- Teks tersebut menyoroti harapan yang berkembang terhadap AI dan kesulitan dalam membedakan antara menghafal dan bernalar saat menilai kemampuan kognitif AI.

## [Cloudflare mengalahkan troll paten dengan sangat telak sehingga pada dasarnya menyerah.](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare berhasil membela diri melawan Sable Networks, sebuah perusahaan yang sering disebut sebagai "patent troll," yang menggugat Cloudflare pada tahun 2021 atas paten-paten yang sudah usang.
- Berbeda dengan perusahaan lain yang menyelesaikan kasus, Cloudflare menentang gugatan tersebut dan menang, membatalkan paten Sable dengan menunjukkan adanya seni terdahulu.
- As a result, Sable setuju untuk membayar Cloudflare $225,000, memberikan lisensi bebas royalti, dan meninggalkan patennya, menunjukkan dedikasi Cloudflare dalam menantang klaim paten yang tidak berdasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare berhasil mengatasi tantangan hukum dari seorang troll paten, yaitu perusahaan atau individu yang menegakkan hak paten secara agresif dan oportunistis.
- Kasus tersebut melibatkan sebuah perusahaan jaringan dari Santa Clara dan sebuah firma hukum dari Los Angeles yang mencoba mengeksploitasi paten, tetapi tim hukum Cloudflare berhasil memenangkan kasus tersebut.
- Keberhasilan ini menyoroti kemampuan Cloudflare untuk melindungi diri dari ancaman hukum yang oportunistik, yang berpotensi menjadi preseden bagi perusahaan teknologi lain yang menghadapi tantangan serupa.

## [Monster yang terobsesi dengan keuntungan menghancurkan ruang gawat darurat Amerika](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Perusahaan ekuitas swasta telah mengakuisisi banyak ruang gawat darurat di Amerika, dengan fokus pada memaksimalkan keuntungan dengan mengorbankan kualitas perawatan pasien. Akuisisi ini telah menyebabkan pengurangan jam kerja dokter, peningkatan biaya pasien, dan menekan dokter untuk membuat keputusan cepat yang berpotensi berbahaya. Meskipun Undang-Undang Tanpa Kejutan diperkenalkan untuk melindungi pasien dari tagihan yang tidak terduga, celah yang ada mengharuskan pasien untuk diberi tahu tentang hak-hak mereka dan memilih perawatan dalam jaringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- System perawatan kesehatan Amerika terjebak antara berfungsi sebagai utilitas publik dan komoditas swasta, yang mengakibatkan ketidakefisienan dan biaya tinggi.
- Bangkitnya ekuitas swasta dalam perawatan kesehatan, terutama di ruang gawat darurat, memprioritaskan keuntungan di atas perawatan pasien, memperburuk masalah yang sudah ada.
- Usulan untuk perbaikan termasuk menggunakan pajak untuk mendanai perawatan kesehatan, menghapuskan asuransi, menderegulasi industri, meningkatkan persaingan, dan menawarkan lebih banyak opsi publik untuk meningkatkan efisiensi dan akses.

## [Max Schrems memenangkan kasus privasi melawan Meta terkait data orientasi seksual.](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems memenangkan kasus privasi melawan Meta, menuduh mereka menggunakan data yang disimpulkan tentang orientasi seksualnya untuk iklan tertarget tanpa persetujuan eksplisit darinya.
- Teks tersebut menyoroti masalah dengan undang-undang privasi dan inferensi data, yang berpotensi mempengaruhi bagaimana perusahaan seperti Meta menangani data pribadi di bawah Peraturan Perlindungan Data Umum (GDPR).
- Langkah hukum Schrems bertujuan untuk memperjelas dan membatasi penggunaan data oleh perusahaan teknologi besar, mendorong diskusi tentang etika dan legalitas dalam menyimpulkan informasi sensitif dari perilaku pengguna.

## [The Globus INK: sebuah komputer navigasi mekanis untuk penerbangan luar angkasa Soviet](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Blog Ken Shirriff membahas Globus INK, sebuah komputer navigasi mekanis yang digunakan dalam pesawat ruang angkasa Soyuz Soviet, menyoroti pentingnya dari segi rekayasa. Globus, sebuah perangkat analog elektromekanis, menggunakan roda gigi dan cam untuk memprediksi posisi pesawat ruang angkasa di atas Bumi, dengan fitur bola dunia berputar dan dial untuk lintang dan bujur. Meskipun tidak memiliki data waktu nyata dan memerlukan konfigurasi manual, Globus merupakan prestasi rekayasa yang mengesankan, dan Shirriff sedang melakukan rekayasa balik untuk mendapatkan wawasan lebih dalam tentang operasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Globus INK, sebuah komputer navigasi mekanis yang digunakan dalam penerbangan luar angkasa Soviet, dijelaskan secara rinci, menyoroti sirkuit dan algoritmanya meskipun secara teknis lebih rendah dibandingkan dengan rekan-rekan Amerika.
- Seri video oleh CuriousMarc mendokumentasikan restorasi Globus INK, menampilkan signifikansi historis dan kecerdikan rekayasa.
- Ketergantungan program luar angkasa Soviet pada transistor tabung menimbulkan tantangan, terutama mempengaruhi aktivitas berjalan di luar angkasa, dan biografi Korolev karya James Harford direkomendasikan untuk perspektif sejarah yang akurat.

## [Kami baru mengetahui kehidupan online putra kami setelah dia meninggal pada usia 20 tahun.](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, yang meninggal pada usia 20 tahun karena gangguan otot yang melemahkan, diyakini oleh orang tuanya menjalani kehidupan yang sepi, tetapi mereka menemukan bahwa ia memiliki kehidupan sosial yang bersemangat dalam permainan online World of Warcraft.
- Dikenal sebagai "Ibelin" dalam permainan, Mats membentuk persahabatan yang erat dan bahkan hubungan romantis, menunjukkan dampak signifikan dari komunitas online.
- Kisahnya ditampilkan dalam film dokumenter 'Kehidupan Luar Biasa Ibelin,' yang menyoroti bagaimana hubungan online dapat menjadi sangat bermakna dan transformatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Cerita ini menyoroti seorang pemuda dengan Duchenne Muscular Dystrophy yang memiliki kehadiran online yang bersemangat, yang baru ditemukan oleh orang tuanya setelah kepergiannya.
- Komentator membahas pengalaman pribadi dengan disabilitas dan peran komunitas online, membandingkan MMORPG (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) dengan media sosial.
- Keprihatinan muncul mengenai privasi, warisan digital, dan kompleksitas dalam memahami serta berinteraksi dengan kehidupan digital orang-orang tercinta.

## [Apple merilis Depth Pro, sebuah model AI yang mengubah aturan penglihatan 3D.](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Tim AI Apple telah memperkenalkan Depth Pro, sebuah model yang menghasilkan peta kedalaman 3D yang terperinci dari gambar 2D tunggal hanya dalam 0,3 detik, tanpa bergantung pada data kamera tradisional.
- Inovasi dalam estimasi kedalaman monokular ini dapat secara signifikan mempengaruhi industri seperti realitas tertambah (AR), kendaraan otonom, e-commerce, dan otomotif dengan meningkatkan kesadaran spasial dan presisi.
- Depth Pro bersifat open-source dan tersedia di GitHub, menandai kemajuan penting dalam persepsi kedalaman AI dengan potensi aplikasi di berbagai bidang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple telah memperkenalkan Depth Pro, sebuah model AI yang dirancang untuk visi 3D, yang meningkatkan model yang ada tetapi terbatas pada pemrosesan gambar, bukan video. Bobot model ini telah dibuka untuk umum, memfasilitasi penelitian dan pengembangan di bidang teknologi visi 3D. Depth Pro diintegrasikan ke dalam aplikasi Vision Pro Photos Apple untuk mengonversi foto 2D menjadi 3D, tetapi memerlukan alat tambahan untuk aplikasi presisi seperti pencetakan 3D atau CNC.

## [Gen AI Membuat Tindakan Hukum Menjadi Murah – dan Perusahaan Perlu Bersiap](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- AI generatif memungkinkan tindakan hukum yang lebih murah dan lebih mudah diakses, mirip dengan serangan "phishing" di internet, yang dapat membanjiri bisnis serupa dengan serangan distributed denial of service (DDoS). Perusahaan disarankan untuk secara proaktif menangani kerentanan, memahami ancaman yang muncul, dan mengembangkan strategi mitigasi risiko dan komunikasi untuk menangani tantangan ini. Aturan pengungkapan cryptocurrency yang diusulkan oleh Departemen Keuangan AS menghadapi perlawanan, menekankan pentingnya bagi bisnis untuk siap menghadapi tantangan regulasi dalam lanskap yang terus berkembang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- AI generatif mengurangi biaya dan meningkatkan aksesibilitas tindakan hukum, yang berpotensi menyebabkan lebih banyak gugatan dan memerlukan perubahan dalam hukum gugatan.
- Meski AI dapat membuat sistem hukum lebih mudah diakses, hal ini juga bisa membanjiri pengadilan dengan pengajuan otomatis, menimbulkan kekhawatiran tentang keseimbangan antara aksesibilitas dan pencegahan penyalahgunaan.
- Usulan untuk mencegah gugatan sembrono, seperti menambahkan biaya awal, dapat secara tidak proporsional menguntungkan entitas yang lebih besar, menyoroti perlunya reformasi sistem hukum.

## [Rune: Pemutar Musik Lokal yang Menghidupkan Kembali Estetika Klasik Zune dengan Teknologi Modern](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player menggabungkan desain klasik dengan teknologi modern, memanfaatkan Flutter dan Rust untuk pengalaman manajemen musik yang kontemporer.
- Itu menawarkan fitur seperti analisis audio dan daftar putar dinamis yang menyesuaikan dengan preferensi pengguna, meskipun masih dalam tahap pengembangan awal dan memerlukan pengaturan lingkungan pengembangan.
- Kontribusi didorong, dengan diskusi tentang proposal disambut, tetapi permintaan fitur tidak diterima; proyek ini dilisensikan di bawah Mozilla Public License (MPL).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune adalah pemutar musik lokal yang menggabungkan estetika klasik Zune dengan teknologi modern, menampilkan antarmuka pengguna yang terinspirasi oleh Metro.
- Dirancang menggunakan Dart untuk antarmuka pengguna grafis dan Rust untuk operasi data, Rune mencakup fitur-fitur seperti rekomendasi media dan analisis akustik.
- Teks tersebut membahas tentang proyek yang telah memulai diskusi mengenai desain pengalaman pengguna Microsoft di masa lalu dan tantangan bersaing dengan pemutar musik yang sudah mapan seperti iPod.

## [Birokrat Mode](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Diskusi berpusat pada sebuah manual CIA era Perang Dunia II, yang secara keliru dianggap sebagai panduan untuk ketidakefisienan birokrasi saat ini, memicu perdebatan tentang efisiensi organisasi.
- Peserta membandingkan "mode birokrat" dengan "mode pendiri," membahas kesulitan yang dihadapi organisasi besar dalam tetap efisien dan mudah beradaptasi.
- Percakapan tersebut mencakup perbandingan efisiensi pemerintah, dengan menyebutkan proses yang efisien di Singapura dibandingkan dengan ketidakefisienan yang dirasakan di AS.

## [Peretas remaja menjadi legenda dengan menyerang perusahaan, kemudian saingannya menyerangnya](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Seorang peretas remaja mendapatkan ketenaran karena menargetkan perusahaan-perusahaan tetapi akhirnya menghadapi reaksi balik dari peretas saingan.
- Teks tersebut menyoroti perdebatan tentang apakah peretas muda mendorong perusahaan untuk meningkatkan keamanan atau jika mereka terutama mencari keuntungan finansial dan ketenaran.
- Terdapat diskusi yang sedang berlangsung mengenai apakah peretas remaja seharusnya mendapatkan keringanan hukuman atau harus bertanggung jawab atas tindakan mereka.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sudah Saatnya Berhenti Mempercayai Kata-kata Sam Altman" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sudah%20Saatnya%20Berhenti%20Mempercayai%20Kata-kata%20Sam%20Altman&subheading=Sabtu%2C%205%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
