---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Nobel Fisika diberikan kepada John Hopfield dan Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- The Nobel Prize dalam Fisika diberikan kepada John Hopfield dan Geoffrey Hinton atas kontribusi mereka pada jaringan saraf dan pembelajaran mesin, yang telah memicu kejutan dan perdebatan.
- Kritikus berpendapat bahwa karya mereka tidak sesuai dengan fisika tradisional, menunjukkan baik kelangkaan penemuan fisika yang terobosan atau upaya untuk memanfaatkan popularitas AI saat ini.
- Keputusan ini telah mendorong diskusi tentang relevansi kategori Nobel yang ada dan potensi kebutuhan untuk hadiah terpisah yang didedikasikan untuk ilmu komputer.

## [Differential Transformer](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- The Differential Transformer memperkenalkan mekanisme perhatian baru yang meningkatkan fokus pada konteks yang relevan sambil meminimalkan gangguan, dengan menggunakan pendekatan perhatian diferensial yang mengurangkan dua peta perhatian softmax untuk mendorong pola perhatian yang jarang.
- hasil eksperimen menunjukkan bahwa Diff Transformer melampaui Transformer tradisional dalam pemodelan bahasa, terutama unggul dalam pemodelan konteks panjang, pengambilan informasi kunci, dan mengurangi halusinasi, sehingga meningkatkan akurasi dan ketahanan dalam pembelajaran dalam konteks.
- Perkembangan ini menempatkan Diff Transformer sebagai arsitektur yang menjanjikan untuk memajukan model bahasa besar, dengan potensi aplikasi dalam komputasi dan bahasa, serta pembelajaran mesin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer memperkenalkan arsitektur inovatif menggunakan perhatian diferensial, yang mengurangi kebisingan dengan mengurangkan dua fungsi perhatian softmax, memungkinkan ukuran model yang lebih kecil dengan kinerja sebanding dengan transformer yang lebih besar. DIFF Transformer dengan 6,8 miliar parameter mencapai kehilangan validasi yang mirip dengan Transformer 11 miliar parameter, hanya menggunakan 62,2% dari parameter, dengan menggunakan setengah jumlah kepala perhatian per lapisan. Arsitektur ini menunjukkan potensi dalam mengurangi halusinasi dalam tugas seperti menjawab pertanyaan dan merangkum teks, meskipun memerlukan pelatihan ulang model untuk mengadopsi mekanisme perhatian baru.

## [uBlock Origin CNAME uncloaking sekarang mendukung pemfilteran berdasarkan alamat IP](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Tetapan ini meningkatkan kode resolusi DNS uBlock, memperbaiki kemampuannya untuk memfilter berdasarkan CNAME (Canonical Name) dan alamat IP.
- Ada fitur baru yang memungkinkan opsi `ipaddress=` untuk memblokir dokumen root jika IP diekstraksi sebelum permintaan pertama, meskipun menggunakan IP pertama dari daftar DNS, yang mungkin berbeda dari pilihan browser.
- Tindakan commit melibatkan perubahan di beberapa file, dengan 153 baris ditambahkan dan 96 baris dihapus, menunjukkan pembaruan kode yang signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin telah memperbarui fitur pembukaan kedok CNAME-nya untuk menyertakan pemfilteran alamat IP, yang sebelumnya eksklusif untuk Firefox.
- Pembaruan ini meningkatkan fungsionalitas yang ada dengan memungkinkan pemblokiran berbasis IP sebelum permintaan dilakukan, meskipun mungkin menghadapi tantangan dengan domain yang memiliki beberapa IP.
- Ongoing discussions focus on dukungan browser untuk uBlock Origin, terutama dengan perubahan Manifest V3 pada Chrome, mendorong pengguna untuk menjelajahi alternatif seperti Firefox dan Brave untuk kemampuan pemblokiran iklan yang lebih baik.

## [Kotlin Money](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money adalah perpustakaan baru yang dirancang untuk perhitungan dan alokasi moneter yang tepat, mengatasi masalah umum seperti kesalahan pembulatan dalam operasi keuangan.
- Teks tersebut menyatakan bahwa perpustakaan mendukung berbagai macam mata uang, termasuk 306 mata uang tradisional dan 2283 mata uang kripto, dan akan diperluas untuk pengembangan Android dan serialisasi.
- Itu memastikan distribusi jumlah yang akurat, mencegah ketidaksesuaian keuangan seperti kerugian atau biaya berlebih, dan mendukung berbagai operasi matematika dan persentase.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money adalah sebuah pustaka yang dibuat untuk menyederhanakan perhitungan moneter dalam bahasa pemrograman Kotlin, mengatasi masalah umum seperti pembulatan dalam operasi keuangan.
- Teks ini terinspirasi oleh tantangan yang dihadapi di N26 Brasil dan mendukung konversi mata uang serta aturan pembulatan, mirip dengan JSR 354 Java dan perpustakaan uang lainnya.
- Itu memanfaatkan BigDecimal untuk perhitungan yang tepat dan menawarkan API yang ramah pengguna, menekankan pentingnya penanganan moneter yang akurat dalam pemrograman.

## [Ilustrasi pembuktian teorema CAP (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- Theorem CAP dalam sistem terdistribusi menyatakan bahwa sebuah sistem hanya dapat mencapai dua dari tiga properti: Konsistensi, Ketersediaan, dan Toleransi Partisi. Konsistensi memastikan bahwa setiap pembacaan setelah penulisan mengembalikan nilai terbaru, Ketersediaan menjamin respons dari node yang tidak gagal, dan Toleransi Partisi memungkinkan operasi meskipun terjadi kehilangan pesan jaringan. Teorema ini, yang dibuktikan oleh Gilbert dan Lynch, menunjukkan bahwa sebuah sistem tidak dapat mempertahankan ketiga properti tersebut secara bersamaan, karena partisi jaringan dapat menyebabkan inkonsistensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- Theorem CAP menjelaskan bahwa dalam sistem terdistribusi, hanya dua dari tiga properti—Konsistensi, Ketersediaan, dan Toleransi Partisi—yang dapat dicapai secara bersamaan. Theorem PACELC membangun di atas CAP dengan menyatakan bahwa dalam ketiadaan partisi, pilihan harus dibuat antara Latensi dan Konsistensi. Sistem seperti Google Spanner menggunakan protokol canggih dan jam presisi untuk menjaga konsistensi, menggambarkan kompromi dalam desain sistem.

## [Pengawasan Video dengan YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer adalah proyek yang sedang dalam pengembangan yang memanfaatkan LLAVA YOLO 11 dan OpenCV untuk penandaan objek secara real-time dari aliran RTSP beresolusi tinggi.
- Teks: Sistem memproses frame dengan waktu interferensi 20ms menggunakan model YOLO 11 kecil pada GTX 1060, dengan mekanisme untuk menangani penundaan aliran dan deteksi diam.
- Tugas proyek ini adalah mengembangkan sistem keamanan tanpa kepala dengan memanfaatkan model visi dan deteksi objek modern, serta mengundang kontribusi dari komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- Proyek GitHub "Video Surveillance with YOLO+llava" oleh psychip semakin populer karena penerapannya dalam keamanan DIY dan AI, memicu diskusi tentang solusi pengawasan alternatif seperti Frigate NVR, Scrypted, dan Viseron. Frigate NVR dikenal karena keandalannya, meskipun memiliki kurva pembelajaran yang curam, dan rekomendasi perangkat keras termasuk menggunakan Geforce GTX 1060 atau Coral USB Accelerator untuk efisiensi pemrosesan yang lebih baik. Proyek ini juga menimbulkan kekhawatiran privasi dan menekankan penggunaan teknologi pengawasan yang bertanggung jawab, dengan perdebatan tentang penggunaan YOLO dengan llava untuk deskripsi objek yang lebih rinci dan alternatif seperti Florence-2 dan MobileNetV3.

## [Apakah helikopter serang sudah usang?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Relevansi helikopter serang sedang dipertanyakan dalam konteks invasi Rusia ke Ukraina, di mana drone kecil secara efektif menargetkan unit-unit lapis baja.
- Teks tersebut mengungkapkan bahwa konflik telah memperlihatkan kerentanan pada helikopter dan kendaraan lapis baja berat, dengan artileri presisi dan drone yang menimbulkan ancaman signifikan.
- Di masa depan, helikopter serang mungkin akan bergantung pada integrasi sistem intelijen, pengawasan, dan pengintaian yang canggih, serta pengembangan langkah-langkah penanggulangan terhadap drone dan rudal, yang menyoroti pentingnya intelijen dan komunikasi dalam peperangan modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Perdebatan berpusat pada apakah helikopter serang tetap relevan dalam peperangan modern, mengingat munculnya drone dan teknologi canggih.
- Para pendukung berpendapat bahwa helikopter memiliki kelincahan dan efektivitas dalam skenario pertempuran tertentu, sementara para kritikus menunjukkan alternatif tanpa awak yang lebih murah.
- Diskusi ini merupakan bagian dari tren yang lebih luas dalam menilai sistem militer yang mahal dibandingkan dengan opsi yang lebih terjangkau, terutama dalam konflik dengan kekuatan yang sebanding.

## [John Hopfield dan Geoff Hinton Memenangkan Hadiah Nobel Fisika [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman Menjadi Kaisar Sepenuhnya](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Diskusi berpusat pada Sam Altman, CEO OpenAI, dan proyek ambisiusnya, seperti Worldcoin, yang memicu reaksi beragam terkait potensi risiko dan kebutuhan mereka untuk kemajuan.
- Percakapan tersebut mencakup perdebatan filosofis tentang ambisi, merujuk pada Nietzsche dan kritik modern, yang menyoroti perspektif berbeda tentang peran ambisi dalam kemajuan teknologi.
- Terdapat perdebatan mengenai pengaruh politik perusahaan teknologi terhadap isu-isu sosial, bersamaan dengan kekhawatiran tentang konten berbayar yang mempengaruhi aksesibilitas dan inklusivitas diskusi komunitas.

## [Karat sedang bergulir dari jalur perakitan Volvo](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo telah mengintegrasikan bahasa pemrograman Rust ke dalam jalur perakitannya, khususnya untuk prosesor berdaya rendah ECU pada mobil listrik, karena keandalannya dan pengurangan bug terkait memori dibandingkan dengan C dan C++. Julius Gustavsson, seorang arsitek perangkat lunak di Volvo, telah memainkan peran kunci dalam integrasi ini sejak 2019, yang mengarah pada hasil yang sukses dan produk berkualitas tinggi. Meskipun menghadapi tantangan awal, Volvo berencana untuk memperluas penggunaan Rust, melihatnya sebagai aset berharga untuk proyek yang memerlukan keandalan ketat, meskipun perbaikan dalam alat bantu masih diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo telah berhasil mengimplementasikan bahasa pemrograman Rust dalam produksi, beralih dari konsep ke produksi dalam beberapa tahun, menyoroti adopsinya yang semakin meningkat dalam industri otomotif.
- Ferrocene menyediakan toolchain Rust bersertifikat, sesuai dengan standar ISO 26262, yang sangat penting untuk sistem otomotif yang kritis terhadap keselamatan.
- Rust disukai karena fitur keamanannya dibandingkan dengan C/C++, dengan pembaruan stabil reguler setiap enam minggu, meskipun ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang kesesuaian bahasa lain seperti Zig atau Ada untuk aplikasi serupa.

## [Tingkat biaya untuk peningkatan dari i386 ke x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- The diskusi peningkatan i386 ke x86-64 menekankan kompleksitas dalam model pemrograman dan tipe data di berbagai sistem operasi, mencatat bahwa Windows tidak mengadopsi model LP64, tidak seperti Linux dan FreeBSD. Percakapan ini menyarankan penggunaan tipe berukuran spesifik seperti int32_t dalam C untuk kompatibilitas lintas platform, dengan mempertimbangkan konteks historis dan kinerja. Perdebatan ini juga membahas keberlanjutan tipe data tradisional dan tantangan terkait penggunaan gambar yang dihasilkan AI dalam artikel.

## [Bagaimana perusahaan intelijen swasta menjadi penguasa mata-mata baru](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Perusahaan intelijen swasta semakin bersaing dengan lembaga negara, mengubah spionase menjadi perlombaan senjata yang didorong oleh teknologi dengan memanfaatkan data digital yang luas.
- Berbeda dengan lembaga negara, perusahaan-perusahaan ini beroperasi secara terbuka, berbagi temuan, dan mendorong komunitas pembelajaran, tetapi menghadapi tantangan hukum dan etika dalam pengumpulan data.
- Tumbuhnya intelijen swasta menekankan perlunya kolaborasi antara pemerintah dan sektor swasta untuk melindungi kepentingan nasional, yang membentuk ulang masa depan spionase.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Perusahaan intelijen swasta muncul sebagai pemimpin baru dalam bidang intelijen, memberikan lebih banyak akuntabilitas dibandingkan dengan lembaga negara yang terkadang beroperasi di luar batas hukum.
- Industri perangkat lunak dan sektor lainnya menghadapi kerentanan akibat penyaringan yang tidak memadai, yang dieksploitasi oleh peretas dan badan intelijen.
- Perusahaan seperti Palantir dan OpenAI mengambil peran yang secara tradisional dipegang oleh lembaga pemerintah, didorong oleh kompensasi dan budaya kerja yang lebih baik, menimbulkan kekhawatiran tentang keseimbangan kekuasaan antara entitas swasta dan negara.

## [Smart TV seperti 'kuda Troya digital' di rumah orang-orang](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Center for Digital Democracy (CDD) telah mendesak FTC (Federal Trade Commission) dan FCC (Federal Communications Commission) untuk menyelidiki praktik pengumpulan data industri TV terhubung, menggambarkan smart TV sebagai "Kuda Troya digital" karena pelacakan mereka yang invasif.
- Laporkan tersebut menyoroti kekhawatiran privasi, menekankan bahwa layanan dan perangkat streaming mengumpulkan data sensitif, yang dapat mempengaruhi privasi konsumen dan mempengaruhi kampanye politik.
- CDD menyerukan peraturan yang lebih ketat untuk melindungi konsumen, terutama komunitas minoritas, dari praktik data yang diskriminatif dan menyarankan investigasi antitrust terhadap pelaku industri besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Smart TV dikritik karena berpotensi merekam audio dan menyesuaikan iklan menggunakan data pemirsa, yang menimbulkan kekhawatiran privasi.
- Pengguna yang frustrasi dengan kurangnya TV non-pintar kadang-kadang memilih monitor besar atau menghindari menghubungkan TV pintar ke Wi-Fi, meskipun koneksi seperti Amazon Sidewalk masih bisa terjadi.
- Alternatif seperti Nvidia Shield atau menggunakan komputer untuk streaming direkomendasikan untuk meningkatkan privasi, namun kenyamanan smart TV sering kali membuat pengguna menghubungkannya, yang mengakibatkan masalah privasi terus berlanjut.

## [Para kreditur FTX akan menghasilkan uang dari kebangkrutan](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- Seorang hakim kebangkrutan di Delaware telah menyetujui rencana reorganisasi FTX, yang memungkinkan kreditur menerima $1,19 untuk setiap dolar yang diklaim, menunjukkan adanya surplus dalam dana yang terkumpul.
- FTX telah mengumpulkan antara $14,7 miliar dan $16,5 miliar untuk didistribusikan, melebihi $11,2 miliar yang terutang, memastikan bahwa 98% kreditur akan mendapatkan keuntungan.
- Tidak ada informasi lebih lanjut yang tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- Para kreditur FTX diharapkan menerima 100% dari klaim kebangkrutan mereka ditambah bunga, tetapi ini didasarkan pada nilai mata uang kripto pada saat keruntuhan FTX pada tahun 2022, bukan nilai mereka yang lebih tinggi saat ini.
- Kritikus berpendapat bahwa media menggambarkan ini sebagai hasil yang positif, meskipun para kreditur tidak menerima nilai penuh dari kepemilikan cryptocurrency asli mereka.
- Beberapa orang berspekulasi bahwa narasi ini dimaksudkan untuk meningkatkan reputasi mereka yang terkait dengan FTX, termasuk pendirinya, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Tidak ada informasi yang tersedia mengenai gangguan pada AWS S3 saat ini.](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- AWS S3 mengalami pemadaman, terutama mempengaruhi wilayah us-east-2, dengan pengguna menghadapi kesalahan server internal.
- Meskipun halaman status AWS menunjukkan operasi normal, Downdetector menunjukkan peningkatan signifikan dalam laporan gangguan, dengan masalah tambahan dicatat di CloudFront, Elastic Beanstalk, dan Lambda.
- Insiden tersebut menyoroti tantangan dengan ketidakkonsistenan zona waktu dalam pembaruan status AWS, meskipun situasinya akhirnya stabil.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nobel Fisika diberikan kepada John Hopfield dan Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nobel%20Fisika%20diberikan%20kepada%20John%20Hopfield%20dan%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=Selasa%2C%208%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
