---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Peringatan pelanggaran keamanan](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Internet Archive mengalami pelanggaran keamanan, yang mengakibatkan kompromi informasi untuk 31 juta akun, termasuk alamat email dan data lainnya.
- Pelanggaran tersebut dikonfirmasi oleh Have I Been Pwned? (HIBP), dengan 54% dari akun yang terkena dampak sudah ada dalam basis datanya dari insiden sebelumnya.
- Tidak hanya mengalami pelanggaran, Internet Archive juga menghadapi serangan Distributed Denial of Service (DDoS), yang menyebabkan gangguan layanan, dan kini sedang berupaya meningkatkan langkah-langkah keamanannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- The Internet Archive mengalami pelanggaran keamanan, yang mengungkapkan 31 juta catatan, termasuk alamat email pengguna, yang tanpa disadari dipublikasikan dalam metadata. Insiden ini menyoroti kekhawatiran tentang privasi email, dengan diskusi tentang apakah alamat email harus diperlakukan sebagai informasi pribadi seperti nomor telepon atau alamat rumah. Pelanggaran ini sekarang terdaftar dalam database Have I Been Pwned, dan pengguna disarankan untuk menggunakan alamat email unik untuk setiap layanan dan mempertimbangkan penggunaan alias email untuk meningkatkan privasi dan mengurangi spam.

## [Menolong wiki-wiki beralih dari Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop sekarang menjadi tuan rumah resmi Wiki League of Legends, memindahkannya dari Fandom untuk mendorong wiki yang lebih didorong oleh komunitas dan ramah pengembang.
- Langkah ini mengatasi masalah dengan Fandom, seperti mempertahankan versi wiki yang usang, dan mendapat manfaat dari dukungan Google yang meningkat untuk wiki independen, yang membantu mendapatkan kembali lalu lintas.
- Tansisi ini berpotensi menggandakan kontributor dan memungkinkan proyek teknis khusus, dengan Weird Gloop memberikan panduan bagi mereka yang tertarik memindahkan wiki mereka dari Fandom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop membantu wiki-wiki dalam beralih dari Fandom, yang dikritik karena iklan yang mengganggu dan pengalaman pengguna yang buruk. Perpindahan Minecraft Wiki ke Weird Gloop mencontohkan transisi yang sukses ke platform yang lebih hemat biaya dan ramah pengguna. Pergeseran ini mencerminkan tren yang lebih luas dari komunitas yang mencari alternatif untuk Fandom, yang dianggap lebih mengutamakan keuntungan daripada pengalaman pengguna.

## [Teks: Mengapa komponen Exit this Page di Gov.uk tidak menggunakan tombol Escape](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK's komponen "Exit this Page" menghindari penggunaan tombol Escape karena potensinya untuk menghentikan pemuatan halaman dan penggunaannya dalam fungsi sistem operasi lainnya. Sebagai gantinya, tombol Shift digunakan untuk pengalihan JavaScript, karena memberikan fungsi yang lebih konsisten meskipun memiliki keterbatasan. Komponen ini mengarahkan pengguna ke BBC Weather untuk memastikan halaman yang netral dan kaya konten, membantu pengguna dengan cepat meninggalkan halaman dalam situasi yang berpotensi berbahaya, seperti kekerasan dalam rumah tangga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Fitur "Keluar dari Halaman ini" di Gov.uk menghindari penggunaan tombol Escape untuk mencegah penghentian pemuatan halaman, dan memilih untuk menekan tombol Shift tiga kali sebagai gantinya.
- Kritikus berpendapat bahwa fitur tersebut terlalu rumit dan tidak ramah pengguna, menyarankan alternatif yang lebih sederhana seperti mengajarkan pengguna untuk menutup tab dengan pintasan keyboard.
- Fitur ini dimaksudkan untuk situasi stres tinggi, seperti kekerasan dalam rumah tangga, untuk dengan cepat menyembunyikan aktivitas penelusuran, tetapi efektivitas dan kemudahannya untuk ditemukan sedang diteliti.

## [Pengusaha, industrialis, dan filantropis India, Ratan Tata, meninggal pada usia 86 tahun](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WASM Adalah CGI Baru](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) merevolusi aplikasi web dengan menawarkan situs web interaktif yang berkinerja tinggi dan mudah dipelihara, melampaui model CGI tradisional.
- Wasm memungkinkan eksekusi kode baik di browser maupun server, menyediakan model isolasi ringan untuk kode yang tidak tepercaya dan mendukung berbagai bahasa pemrograman.
- Meskipun ada beberapa kompromi, seperti threading yang terbatas dan kompilasi JIT (Just-In-Time), keunggulan kinerja dan keamanan Wasm menjadikannya teknologi yang menjanjikan untuk pengembangan web di masa depan, yang berpotensi mengubah batasan pengembangan web dan memungkinkan kemungkinan baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) dibandingkan dengan teknologi lama seperti Java Applets dan Flash, tetapi menawarkan keamanan yang lebih baik, efisiensi, dan beroperasi sebagai standar terbuka. Tidak seperti pendahulunya, WASM berjalan di dalam sandbox browser, memungkinkan eksekusi kode dalam berbagai bahasa dengan aman dan efisien, tidak terbatas pada JavaScript. Fleksibilitas dan keamanan WASM menjadikannya teknologi yang menjanjikan untuk aplikasi sisi klien dan server, dengan potensi untuk aplikasi lokal-pertama yang mengurangi ketergantungan pada server dengan berjalan terutama di browser pengguna.

## [Anda Tidak Tahu Apa-apa tentang Bandwidth](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Internet Service Providers (ISP) yang menghadapi ketidakpuasan pelanggan akibat kinerja Internet yang buruk dapat mengatasi masalah latensi tinggi, yang sering disebabkan oleh perangkat lunak router yang usang, daripada kekurangan bandwidth. Masalah ini, yang dikenal sebagai bufferbloat, dapat diatasi dengan menggunakan solusi perangkat lunak modern seperti LibreQoS, yang dikembangkan oleh pencipta fq_codel dan CAKE, yang meningkatkan aliran data dan mengurangi penundaan. Menerapkan perangkat lunak semacam itu memungkinkan ISP untuk mengoptimalkan infrastruktur mereka saat ini, meningkatkan kualitas layanan dan kepuasan pelanggan tanpa perlu investasi tambahan dalam bandwidth.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- Diskusi di ACM.org menjelaskan kebingungan umum antara bandwidth dan latensi, terutama dalam pekerjaan jarak jauh, di mana masalah panggilan video sering kali secara keliru dianggap disebabkan oleh bandwidth yang rendah.
- Platform seperti Zoom memerlukan bandwidth minimal (misalnya, 3 Mbps untuk video 1080p), tetapi latensi adalah faktor utama yang mempengaruhi kualitas koneksi, seperti yang dibagikan oleh pengguna yang mengalami masalah kinerja internet.
- Teks tersebut juga membahas tantangan yang dihadapi oleh Penyedia Layanan Internet (ISP) dalam menangani masalah latensi dan menyarankan solusi potensial seperti OpenWrt dan LibreQoS untuk mengelola kemacetan jaringan dan meningkatkan pengalaman pengguna.

## [Heatmap Gaji Insinyur Perangkat Lunak di Seluruh AS](https://levels.fyi/heatmap)

- Heatmap interaktif tersedia, menampilkan rentang gaji insinyur perangkat lunak di seluruh AS, yang dikategorikan berdasarkan wilayah Designated Market Area (DMA).
- Tabel panas memberikan wawasan tentang persentil gaji, rincian total kompensasi, dan menyoroti perusahaan dengan bayaran tertinggi, dengan kisaran gaji dari $50,000 hingga lebih dari $300,000.
- Pengguna didorong untuk memberikan masukan tentang fitur tambahan atau data yang ingin mereka lihat disertakan dalam peta panas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Heatmap gaji insinyur perangkat lunak menunjukkan bahwa gaji di NYC secara signifikan lebih rendah dibandingkan dengan Washington Barat dan Bay Area, memicu diskusi tentang disparitas gaji regional.
- Kritik muncul terkait dengan granularitas kasar peta, yang mengelompokkan area yang beragam bersama-sama, dan akurasi dataset karena data yang terbatas dan potensi bias.
- Usulan untuk perbaikan termasuk mengecualikan perusahaan FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) dan memasukkan penyesuaian biaya hidup untuk representasi yang lebih akurat.

## [Tenno – Markdown dan JavaScript = gabungan dari Word dan Excel](https://tenno.app)

- Tenno adalah aplikasi web yang dirancang untuk membuat dokumen Markdown dengan sel komputasi, menggabungkan fitur Word dan Excel untuk "pemrograman literatif."
- Tampilan aplikasi ini masih dalam tahap awal dan sedang mencari masukan dari pengguna mengenai fitur-fitur potensial, dengan halaman Dokumen dan contoh yang tersedia untuk menunjukkan kemampuannya.
- Tenno bertujuan untuk menyederhanakan analisis dan visualisasi data, memungkinkan definisi fungsi, pemetaan multi-dimensi, dan pembuatan dasbor dengan mengintegrasikan data dari API.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno adalah aplikasi web yang mengintegrasikan Markdown dan JavaScript, memungkinkan pengguna untuk membuat dokumen dengan sel komputasi, mirip dengan gabungan Word dan Excel. Aplikasi ini menargetkan "pemrograman literasi" untuk menyederhanakan analisis data dan visualisasi yang kompleks, dan saat ini dalam tahap pengembangan awal, mencari umpan balik pengguna untuk peningkatan. Aplikasi ini dibandingkan dengan Jupyter dan mode Org, menekankan kemudahan penggunaan dan kemampuan berbagi dengan pengguna non-teknis, dengan potensi peningkatan dalam fungsi WYSIWYG, dukungan tabel, dan eksekusi lokal.

## [Tinjauan Negatif Saya tentang Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Penulis mengakui kekuatan Rust, seperti makro, kelas tipe, dan pencocokan pola, tetapi menyatakan kekhawatiran tentang kompleksitasnya dan fitur-fitur tertentu seperti "unsafe" dan "panic" yang dapat menyebabkan kesalahan kompilasi yang membingungkan.
- Fokus Rust pada representasi memori yang efisien dan ketiadaan runtime asinkron bawaan disorot sebagai tantangan, dengan penulis skeptis tentang penggunaannya sebagai bahasa tujuan umum.
- Meskipun Rust memiliki alat yang sangat baik, penulis berhati-hati untuk berinvestasi dalam proyek pribadi, meskipun mereka mungkin mempertimbangkannya untuk pengganti C yang berjalan pada satu utas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Teks ini membahas kompleksitas Rust, dengan beberapa orang membandingkannya dengan C++ dan yang lain menekankan fitur stabilitas dan keamanannya. Kekhawatiran utama termasuk penanganan panic Rust, tantangan pemrograman asinkron, dan penggunaan kode "unsafe" yang dapat melewati jaminan keamanan Rust. Meskipun ada kritik, Rust dihargai karena keamanan memorinya dan sangat bermanfaat dalam aplikasi seperti pengembangan game, meskipun diakui memiliki kurva pembelajaran yang curam.

## [DeskPad – Monitor virtual untuk berbagi layar](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad adalah aplikasi monitor virtual yang dirancang untuk berbagi layar penuh secara mulus, menciptakan tampilan cermin dalam jendela aplikasinya untuk berbagi dengan mudah.
- Pilihan instalasi termasuk mengunduh rilis terbaru atau menggunakan Homebrew, sebuah pengelola paket untuk macOS, dengan perintah 'brew install deskpad'.
- DeskPad beroperasi seperti monitor fisik, memungkinkan pengguna untuk menyesuaikan resolusi tampilan dalam preferensi sistem, dan menyoroti bilah judulnya dengan warna biru ketika kursor bergerak ke tampilan virtual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad adalah alat monitor virtual untuk MacOS X yang memfasilitasi berbagi layar dengan memungkinkan pengguna untuk berbagi area tertentu dari layar mereka, yang sangat bermanfaat untuk monitor besar atau ultrawide.
- Itu dipuji karena kenyamanannya, terutama bagi pengguna yang perlu berbagi layar saat bepergian atau menggunakan pengaturan monitor tunggal.
- Walaupun beberapa pengguna telah menyarankan penambahan indikator perekaman layar, alat ini umumnya dianggap sebagai solusi berharga untuk kebutuhan berbagi layar.

## [Mozilla memperbaiki zero-day Firefox yang dieksploitasi secara aktif dalam serangan](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla telah mengeluarkan pembaruan darurat untuk Firefox guna mengatasi kerentanan kritis use-after-free, yang diidentifikasi sebagai CVE-2024-9680, yang saat ini sedang dieksploitasi. Kerentanan ini terletak pada garis waktu Animasi dan memungkinkan penyerang untuk mengeksekusi kode menggunakan memori yang telah dibebaskan, menimbulkan risiko keamanan yang signifikan. Pengguna sangat disarankan untuk memperbarui ke Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1, atau Firefox ESR 128.3.1 untuk melindungi diri dari potensi serangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla telah menangani kerentanan zero-day di Firefox yang sedang dieksploitasi secara aktif, yang memungkinkan penyerang mengeksekusi kode melalui cacat use-after-free dalam garis waktu Animasi. Kerentanan ini memengaruhi versi Firefox terbaru, termasuk rilis dukungan diperpanjang (ESR), mendorong pengguna untuk memperbarui ke versi terbaru untuk perlindungan. Patch ini menyoroti pentingnya memperbarui perangkat lunak secara teratur untuk melindungi dari potensi ancaman keamanan.

## [Bagaimana membuat Produk peduli dengan proposal arsitektur Anda](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Ketika mengusulkan perubahan arsitektur, sajikan sebagai "paket platinum" yang komprehensif untuk membantu tim produk memahami kompleksitas dan bernegosiasi mengenai ruang lingkup dan waktu.
- Fokus pada Pengembalian Investasi (ROI) dan potensi risiko saat mengusulkan ide-ide baru, memastikan keselarasan dengan tujuan dan prioritas tim.
- Gunakan waktu yang tersedia untuk bekerja pada perbaikan yang meningkatkan kualitas dan memberikan solusi berharga, dengan menekankan negosiasi yang efektif dan prioritas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton mengatakan dia bangga Ilya Sutskever 'memecat Sam Altman'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, seorang tokoh terkemuka dalam kecerdasan buatan, dianugerahi Hadiah Nobel atas kontribusinya pada jaringan saraf tiruan.
- Dalam pidato penerimaannya, Hinton mengakui Ilya Sutskever, mantan muridnya, karena mempengaruhi pemecatan CEO OpenAI, Sam Altman, pada tahun 2023, yang dia anggap sebagai kemenangan untuk keselamatan AI.
- Meskipun awalnya dipecat, Sam Altman akhirnya mendapatkan kembali lebih banyak kendali atas OpenAI, menunjukkan dinamika yang terus berlangsung dalam kepemimpinan organisasi AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Komentar Geoffrey Hinton tentang Ilya Sutskever yang memecat Sam Altman selama pidato penerimaan Nobel-nya telah memicu perdebatan di Hacker News mengenai relevansi dan penyajian berita tersebut.
- Teks tersebut mencerminkan perbedaan pendapat, dengan beberapa pengguna menyebut artikel tersebut sebagai sensasionalis, sementara yang lain menghargai wawasan tentang kompleksitas dalam memoderasi topik-topik kontroversial.

## [Konferensi Pers: Profesor Geoffrey Hinton, Pemenang Hadiah Nobel Fisika 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- Video konferensi pers Profesor Geoffrey Hinton, pemenang Hadiah Nobel Fisika 2024, dibagikan di YouTube, memicu diskusi tentang keseimbangan antara sensasionalisme dan konten substansial.
- Judul artikel tersebut diubah untuk mengurangi sensasionalisme, memicu perdebatan tentang rasa ingin tahu intelektual versus sensor.
- Percakapan juga mencakup kontribusi Hinton terhadap jaringan saraf dan pengaruh para pemimpin teknologi seperti Sam Altman dan Elon Musk.

## [Alat Baris Perintah yang Saya Suka (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Postingan tersebut menyoroti alat baris perintah modern, banyak yang ditulis dalam Rust, yang meningkatkan efisiensi dan kegunaan bagi pengembang, khususnya pengembang iOS.
- Alat unggulan termasuk Neovim untuk pengeditan teks lanjutan, fzf untuk pencarian fuzzy, bat untuk melihat file dengan penyorotan sintaks, dan exa untuk daftar direktori berwarna.
- Alat lain yang patut diperhatikan adalah ripgrep untuk pencarian konten file yang cepat, fd untuk pencarian nama file, delta untuk visualisasi perbedaan git yang lebih baik, tldr untuk bantuan perintah yang ringkas, zoxide untuk navigasi direktori yang lebih cerdas, dan HTTPie untuk permintaan HTTP yang ramah pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove menyediakan kumpulan alat baris perintah dengan panduan instalasi yang mudah, memenuhi berbagai kebutuhan pengguna. Alat-alat populer yang dibahas termasuk Pillager untuk pemeriksaan keamanan, Eternal Terminal untuk koneksi yang stabil, dan jq untuk kueri JSON, dengan alternatif seperti jless dan eza juga disebutkan. Pengguna menyatakan kekhawatiran tentang ketergantungan instalasi dan kepraktisan penggunaan alat antarmuka baris perintah (CLI) non-standar di berbagai sistem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Peringatan pelanggaran keamanan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20Peringatan%20pelanggaran%20keamanan&subheading=Kamis%2C%2010%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
