---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [1 bug, $50k dalam hadiah, sebuah pintu belakang Zendesk](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- Seorang programmer berusia 15 tahun menemukan kerentanan keamanan yang signifikan di Zendesk, yang mempengaruhi lebih dari setengah perusahaan Fortune 500, dengan mengeksploitasi pemalsuan email untuk mengakses tiket dukungan. Meskipun melaporkan masalah tersebut, Zendesk awalnya menolaknya sebagai "di luar cakupan," tetapi kemudian memperbaiki kerentanan tersebut setelah peneliti menunjukkan potensinya untuk mengakses ruang kerja Slack pribadi. Peneliti tersebut mendapatkan lebih dari $50,000 dari hadiah dari perusahaan-perusahaan individu, meskipun Zendesk tidak memberikan hadiah karena pelanggaran pedoman pengungkapan, menyoroti kompleksitas perburuan bug dan pengungkapan yang bertanggung jawab.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- Seorang peneliti keamanan menemukan kerentanan dalam sistem Zendesk yang memungkinkan akses tidak sah ke tiket dukungan, tetapi Zendesk, melalui HackerOne, menganggapnya di luar cakupan dan tidak memberikan hadiah. Keputusan ini memicu kritik, menunjukkan bahwa program bug bounty Zendesk mungkin tidak cukup mendorong pengungkapan yang bertanggung jawab atas masalah keamanan. Insiden ini menyoroti kesulitan dan potensi kelemahan dalam mengelola program bug bounty, terutama ketika masalah keamanan diabaikan karena alasan teknis.

## [Kerja dari rumah meningkatkan produktivitas](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- Kerja jarak jauh telah meningkat secara signifikan sejak pandemi, meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan produktivitas dengan menghemat waktu perjalanan dan meningkatkan pasokan tenaga kerja, terutama bagi individu dengan disabilitas atau tanggung jawab pengasuhan anak.
- Peralihan ke kerja jarak jauh telah mendorong inovasi teknologi, menciptakan umpan balik positif untuk pertumbuhan, sekaligus mengurangi kebutuhan akan ruang kantor dan infrastruktur perjalanan, sehingga membebaskan sumber daya.
- Meskipun pusat kota menghadapi tantangan, mengubah ruang kantor menjadi tempat tinggal dapat membuat kehidupan perkotaan lebih terjangkau, dan manfaat keseluruhan dari kerja jarak jauh memberikan pandangan optimis bagi para ekonom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- Kerja dari rumah (WFH) dapat meningkatkan produktivitas untuk tugas-tugas yang memerlukan kolaborasi minimal dengan mengurangi gangguan dan memungkinkan fokus yang lebih besar. Untuk peran yang memerlukan kolaborasi mendetail dan interaksi rutin, WFH mungkin kurang efisien, menyoroti kompleksitas perdebatan WFH versus kembali ke kantor (RTO). Efektivitas WFH versus RTO dipengaruhi oleh faktor-faktor seperti budaya perusahaan, preferensi karyawan, dan tekanan eksternal, dan pada akhirnya tergantung pada sifat pekerjaan dan individu tersebut.

## [Bagaimana Saya Menganimasikan 3Blue1Brown [video]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- Video YouTube yang membahas teknik animasi 3Blue1Brown telah memicu percakapan tentang pembuat konten yang mengungkapkan wajah mereka, dengan reaksi beragam dari penonton.
- Thread tersebut menyoroti dampak edukatif dari para kreator seperti 3Blue1Brown, Veritasium, dan Khan Academy, mencatat karya mereka yang mengesankan, seperti pendeteksian bug secara real-time.
- Terdapat minat terhadap alat animasi seperti Manim, dengan saran untuk alternatif JavaScript seperti Motion Canvas.

## [Turin AMD: EPYC Gen ke-5 Diluncurkan](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- AMD telah memperkenalkan CPU server EPYC "Turin" Generasi ke-5, termasuk EPYC 9575F, yang menampilkan peningkatan signifikan dalam bandwidth dan latensi memori dibandingkan model sebelumnya. EPYC 9575F mendukung kecepatan memori DDR5-6400MT/s dan tautan GMI yang ditingkatkan, mencapai hampir 99% dari bandwidth memori teoritisnya dan kinerja latensi yang konsisten. Dengan jumlah inti dan frekuensi yang tinggi, mencapai hingga 5GHz dalam pengujian single-threaded, Turin adalah pembaruan generasi yang memberikan nilai substansial bagi hyperscaler dan perusahaan tradisional di pasar yang kompetitif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- AMD telah memperkenalkan prosesor EPYC generasi ke-5, dengan nama kode Turin, di mana model EPYC 9175F menampilkan 16 inti dan 512MB cache L3, yang berpotensi mengurangi biaya perangkat lunak yang terkait dengan lisensi per inti. Prosesor baru ini dirancang untuk meningkatkan kinerja aplikasi seperti perdagangan frekuensi tinggi dan simulasi peristiwa diskrit, dengan beberapa model menawarkan hingga 196 inti. Peluncuran ini menandakan pergeseran kompetitif di pasar CPU server, menyediakan alternatif untuk Intel Xeon dan menampilkan kemajuan dalam jumlah inti dan kinerja.

## [Psilocybin mengungguli SSRI untuk depresi mayor dalam perbandingan jangka panjang pertama](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- Studi jangka panjang yang dipresentasikan di Kongres ECNP dan diterbitkan di The Lancet eClinicalMedicine menemukan bahwa psilocybin lebih efektif daripada SSRI escitalopram dalam mengobati gangguan depresi mayor (MDD) yang sedang hingga berat.
- Psilocybin menunjukkan peningkatan yang lebih besar dalam kesejahteraan secara keseluruhan, makna hidup, dan fungsi sosial, meskipun kedua perawatan mengurangi gejala depresi dengan cara yang serupa.
- Studi ini menyoroti potensi psilocybin untuk pendekatan holistik dalam pengobatan depresi, meskipun mencatat keterbatasan seperti beragamnya perawatan lanjutan dan potensi bias.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- Psilocybin, sebuah senyawa psikedelik, telah menunjukkan potensi dalam mengobati depresi mayor, mungkin melampaui efektivitas SSRI (Selective Serotonin Reuptake Inhibitors) dalam beberapa kasus.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung mengenai penggunaan psikedelik yang bertanggung jawab, dengan beberapa individu lebih memilih penggunaan pribadi daripada administrasi institusional karena potensi risiko di lingkungan yang tidak terkontrol.
- Teks tersebut menyoroti kompleksitas pengobatan kesehatan mental, menekankan perlunya penelitian lebih lanjut untuk mengevaluasi keamanan dan efektivitas psilocybin dibandingkan dengan antidepresan tradisional.

## [Valve mengatakan pengguna Steam tidak memiliki apa-apa, GOG mengatakan gimnya tidak bisa diambil.](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Valve mengingatkan pengguna Steam bahwa membeli game memberikan lisensi untuk digunakan, bukan kepemilikan, menyoroti perbedaan utama dalam distribusi game digital. GOG menekankan model bebas DRM (Digital Rights Management), menyediakan penginstal offline untuk memastikan aksesibilitas game bahkan jika toko tutup. Sebuah undang-undang baru di California akan mewajibkan komunikasi yang lebih jelas tentang pembelian digital, menekankan pentingnya memahami hak kepemilikan digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Valve telah menjelaskan bahwa pengguna Steam membeli lisensi untuk permainan daripada memilikinya, sesuai dengan undang-undang baru di California. Di sisi lain, GOG menyediakan permainan bebas DRM, yang tidak dapat dicabut, sehingga menekankan kepemilikan pengguna. Perbedaan ini menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung tentang kepemilikan konten digital dan implikasinya bagi konsumen.

## [Kerangka luar memungkinkan seorang pria lumpuh berjalan, kemudian pembuatnya menolak perbaikan](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- Michael Straight, seorang paraplegia akibat kecelakaan balap kuda, mendapatkan kembali mobilitasnya dengan menggunakan eksoskeleton, berjalan lebih dari setengah juta langkah dalam 10 tahun. Lifeward, produsen eksoskeleton, awalnya menolak untuk memperbaiki perangkatnya karena usianya, tetapi membalikkan keputusan mereka setelah liputan media, dengan menyediakan suku cadang pengganti. Perjalanan Straight menyoroti pentingnya eksoskeleton untuk kesehatan fisik dan kemandirian, meskipun ada tantangan dengan dukungan dari produsen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- Seorang pria yang lumpuh menggunakan eksoskeleton untuk berjalan, tetapi pabrikannya menolak untuk memperbaikinya setelah lima tahun, dengan alasan peraturan FDA (Food and Drug Administration).
- Situasi ini telah memicu perdebatan tentang undang-undang hak untuk memperbaiki, mempertanyakan apakah perusahaan harus diwajibkan untuk menyediakan suku cadang untuk model lama dan membuka kode sumber mereka jika mereka bangkrut atau menghentikan produk.
- Diskusi tersebut menyoroti kompleksitas dalam menyeimbangkan hak-hak konsumen, tanggung jawab perusahaan, dan tuntutan regulasi dalam industri perangkat medis.

## [Kagi Snaps](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Snaps adalah alat pencarian yang memungkinkan pengguna untuk membatasi hasil pencarian ke situs web tertentu dengan menggunakan simbol "@" dan kode pendek, mirip dengan penggunaan "site:" dalam mesin pencari.
- Tombol Bangs, menggunakan "!", mengarahkan pengguna ke pencarian internal situs web, menyediakan metode berbeda untuk pencarian yang lebih terarah.
- Snaps adalah sumber terbuka, dan pengguna dapat berkontribusi dengan mengajukan permintaan tarik untuk menambahkan atau memperbarui kode pendek, meningkatkan fungsionalitas alat tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- Kagi Snaps adalah fitur baru dari Kagi Search yang mempermudah pembatasan hasil pencarian ke situs web tertentu menggunakan sintaks singkat, seperti "@r" untuk Reddit.
- Fitur ini dirancang untuk meningkatkan pengalaman pengguna dengan membuat pencarian lebih intuitif dan efisien dibandingkan dengan metode tradisional seperti fungsi "site:" milik Google.
- Kagi sedang memperluas kehadirannya di Android, berpotensi menjadi opsi pencarian default karena keputusan terbaru Uni Eropa, dan dilaporkan menguntungkan serta berkembang meskipun ada beberapa skeptisisme.

## [Google sedang bersiap untuk memungkinkan Anda menjalankan aplikasi Linux di Android, seperti halnya Chrome OS.](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Google sedang membuat aplikasi terminal Linux untuk Android, memungkinkan pengguna menjalankan Debian dalam mesin virtual, awalnya ditargetkan untuk Chromebook tetapi berpotensi diperluas ke perangkat mobile. Aplikasi ini merupakan bagian dari Android Virtualization Framework, dengan rencana untuk menyederhanakan konfigurasi VM Linux dan menambahkan fitur seperti pengaturan ulang ukuran disk dan penerusan port. Pengembangan ini dapat membuat Android lebih menarik bagi pengembang dengan meningkatkan kemampuannya sebagai platform kelas desktop, kemungkinan akan debut dalam pembaruan Android 16.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Google berencana untuk mengaktifkan aplikasi Linux di Android, mirip dengan implementasinya di Chrome OS, yang memicu baik kegembiraan maupun skeptisisme di kalangan pengguna.
- Keprihatinan muncul tentang potensi pembatasan pada solusi saat ini seperti Termux dan peningkatan kontrol oleh Google atas platform tersebut, yang dapat mempengaruhi fungsionalitas aplikasi dan kebebasan pengguna.
- Walaupun ini bisa membuat perangkat Android lebih menarik bagi pengembang, dampaknya pada solusi aplikasi Linux yang ada masih belum jelas, meninggalkan komunitas terpecah mengenai potensi manfaat dan kerugian.

## [Swarm, kerangka kerja agen baru oleh OpenAI](https://github.com/openai/swarm)

- Swarm adalah kerangka kerja pendidikan eksperimental yang dirancang untuk mengeksplorasi orkestrasi multi-agen yang ergonomis dan ringan, tidak dimaksudkan untuk penggunaan produksi dan tidak memiliki dukungan resmi. Ini menggunakan Python 3.10+ dan tersedia untuk diinstal melalui GitHub, dengan fokus pada koordinasi agen menggunakan API Penyelesaian Obrolan, dengan desain tanpa status antara panggilan. Swarm ideal untuk skenario pendidikan yang melibatkan banyak kemampuan independen, mendukung pemanggilan fungsi, pembaruan variabel konteks, dan respons streaming, dengan kontribusi dari beberapa pengembang inti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- Swarm, sebuah kerangka kerja agen baru oleh OpenAI, sedang memicu perdebatan tentang efisiensi dan keandalan agen AI dalam lingkungan produksi.
- Kritikus menunjukkan bahwa agen AI dapat lambat, mahal, dan tidak konsisten, dengan masalah seperti divergensi agen dan kebutuhan akan konsistensi yang disorot.
- Alternatif seperti Langroid dan Semantic Kernel dari Microsoft dibahas, tetapi kekhawatiran tentang kualitas kode dan kelayakan sistem multi-agen tetap ada, di samping tantangan dalam meningkatkan skala inferensi AI.

## [Replikasi Streaming PostgreSQL (WAL); Apa Itu dan Bagaimana Cara Mengkonfigurasinya](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- Artikel ini membahas replikasi streaming PostgreSQL, sebuah teknik untuk membuat replika waktu nyata dari database utama pada server siaga, yang meningkatkan ketersediaan dan skalabilitas database. Artikel ini memberikan panduan rinci tentang mengonfigurasi file PostgreSQL dan menyiapkan Docker untuk replikasi, termasuk contoh Docker Compose untuk lingkungan master-replica. Artikel ini menyoroti peran file konfigurasi seperti `postgresql.conf` dan `pg_hba.conf`, serta menjelaskan pentingnya catatan WAL (Write-Ahead Log) dalam proses replikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- Artikel ini mengeksplorasi Replikasi Streaming PostgreSQL, dengan fokus pada tantangan konfigurasi bagi pengembang full-stack, seperti memantau keterlambatan replika dan mencegah skenario split-brain menggunakan server saksi. Artikel ini menekankan kompleksitas dalam mengelola klaster ketersediaan tinggi (HA) dan menyarankan penggunaan alat seperti Kubernetes dan operator PostgreSQL untuk manajemen yang lebih efisien. Diskusi mencakup pro dan kontra dari failover manual versus otomatis, pentingnya cadangan yang andal, dan menyebutkan alat seperti Patroni dan pt-heartbeat untuk manajemen replikasi dan failover yang efektif.

## [Windows 11 24H2 menimbun 8,63 GB sampah yang tidak bisa Anda hapus](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- Pengguna Windows 11 24H2 menghadapi masalah di mana 8,63 GB data "Windows Update Cleanup" tetap tidak dapat dihapus, bahkan dengan alat pembersihan.
- Tantangan tersebut mungkin terkait dengan sistem pembaruan kumulatif checkpoint baru di Windows 11 24H2, yang memerlukan checkpoint untuk pembaruan.
- Meskipun pengguna dapat secara manual menghapus file-file ini, melakukannya mungkin akan menyebabkan komplikasi dengan pembaruan di masa depan, dan Microsoft belum menangani masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- The Windows 11 24H2 update dilaporkan meninggalkan 8,63 GB file sampah yang tidak dapat dihapus pada sistem pengguna, menimbulkan kekhawatiran tentang manajemen penyimpanan. Masalah ini telah memicu kembali diskusi tentang sejarah Microsoft yang menggunakan hard drive pengguna untuk file yang tidak perlu dan telah menarik perbandingan dengan masalah serupa pada macOS. Perdebatan ini meluas ke topik yang lebih luas tentang kegunaan sistem operasi dan privasi, dengan beberapa pengguna menganjurkan Linux sebagai alternatif potensial.

## [Dalam penarikan SSRI, sensasi kejutan otak beralih dari gejala yang diabaikan menjadi pusat perhatian (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- Brain zaps adalah sensasi yang mengganggu menyerupai kejutan listrik di otak, yang terkait dengan penghentian penggunaan SSRI (Selective Serotonin Reuptake Inhibitors), sejenis antidepresan. Gejala-gejala ini merupakan bagian dari Sindrom Penghentian Antidepresan (ADS) dan dapat menyebabkan kecemasan, vertigo, dan masalah lainnya, sehingga membuat penghentian penggunaan antidepresan menjadi menantang. Strategi seperti pengurangan dosis secara bertahap, beralih ke fluoxetine (antidepresan lain), dan terapi perilaku kognitif (CBT) dapat membantu mengurangi gejala, tetapi tidak ada obat yang pasti, dan beberapa individu mungkin mengalami gejala untuk jangka waktu yang lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- Brain zaps, yang digambarkan sebagai sensasi mirip sengatan listrik, kini diakui sebagai gejala umum dari penghentian SSRI (Selective Serotonin Reuptake Inhibitor), meskipun awalnya diabaikan oleh dokter. Fenomena ini kurang diteliti karena fokus regulasi pada meminimalkan persepsi gejala penghentian antidepresan. Untuk mengurangi efek penghentian, pengurangan dosis SSRI secara bertahap sering disarankan, karena pengguna melaporkan pengalaman yang beragam dengan manfaat dan efek samping dari obat tersebut.

## [Tindakan Larangan Slack WordPress Saya](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- Seorang pengguna dilarang dari komunitas Slack WordPress setelah menyatakan kekhawatiran tentang kotak centang wajib baru di halaman masuk wordpress.org, yang mengharuskan pengguna untuk menyatakan tidak ada afiliasi.
- Checkbox tersebut telah menimbulkan kekhawatiran hukum, terutama bagi mereka yang memiliki hubungan dengan WP Engine, yang menyebabkan keraguan di antara anggota komunitas untuk masuk tanpa kejelasan hukum.
- Tindakan pelarangan ini menyoroti masalah yang lebih luas dalam komunitas WordPress, dengan harapan adanya resolusi yang mendorong pemulihan dan kontribusi positif yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- Matt Mullenweg, seorang tokoh kunci dalam WordPress, menghadapi kritik atas gaya manajemennya, terutama terkait masalah dengan kontribusi WP Engine dan perselisihan merek dagang.
- Langkah-langkah kontroversial, seperti menambahkan kotak centang yang diperdebatkan di WordPress.org, telah memicu perdebatan tentang dampaknya terhadap reputasi dan komunitas WordPress.
- Teks tersebut menyoroti kekhawatiran yang lebih luas tentang perusahaan besar yang mengeksploitasi proyek sumber terbuka tanpa memberikan kontribusi yang memadai sebagai imbalannya.

## [Larangan penggunaan ponsel telah memberikan dampak besar pada pekerjaan sekolah.](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- Larangan penggunaan ponsel di Sekolah Öldutún, yang dimulai pada tahun 2019, telah diterima dengan baik oleh siswa dan orang tua, meningkatkan lingkungan sekolah dan mengurangi perundungan siber. Larangan ini secara tidak langsung meningkatkan minat siswa dalam membaca, sejalan dengan penelitian yang menunjukkan bahwa waktu layar yang lebih sedikit meningkatkan minat membaca. Kebijakan ini dikembangkan dengan masukan dari komunitas, dan meskipun ponsel tidak disita, orang tua didorong untuk menyimpannya di rumah jika aturan dilanggar, yang mengarah pada lebih banyak keterlibatan siswa dalam kegiatan seperti tenis meja dan catur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- Perdebatan tentang pelarangan ponsel di sekolah berpusat pada dampaknya terhadap fokus dan interaksi sosial siswa, dengan beberapa pihak melihat ponsel sebagai gangguan yang menghambat keterlibatan akademis. Para pendukung berpendapat bahwa melarang ponsel dapat meningkatkan budaya sekolah dan keterlibatan siswa, sementara para kritikus menyarankan bahwa masalah inti adalah kurangnya minat dalam belajar. Diskusi ini juga menyoroti pengaruh media sosial dan perlunya pengelolaan yang lebih baik terhadap gangguan digital, dengan pandangan yang berbeda tentang efektivitas dan tantangan dalam menerapkan pelarangan ponsel.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 bug, $50k dalam hadiah, sebuah pintu belakang Zendesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20bug%2C%20%2450k%20dalam%20hadiah%2C%20sebuah%20pintu%20belakang%20Zendesk&subheading=Sabtu%2C%2012%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
