---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Starship Penerbangan 5: Peluncuran dan penangkapan pendorong [video]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- Peluncuran SpaceX Starship Flight 5 berhasil dan menggunakan sistem "chopsticks catch" untuk menangkap boosternya, menandai pencapaian teknik yang signifikan. Metode ini menghilangkan kebutuhan akan kaki pendaratan, mengurangi berat, dan memungkinkan penggunaan kembali yang cepat dengan menghindari transportasi dari lokasi pendaratan. Keberhasilan misi ini menegaskan kemajuan cepat dan inovasi SpaceX dalam mengembangkan roket yang sepenuhnya dapat digunakan kembali, yang dapat secara signifikan menurunkan biaya perjalanan ke luar angkasa.

## [Diffusi untuk Pemodelan Dunia](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND adalah agen pembelajaran penguatan yang memanfaatkan model dunia difusi untuk meningkatkan detail visual dan kinerja, terutama dalam pembuatan gambar.
- Teks tersebut mencapai skor rata-rata yang dinormalisasi manusia sebesar 1,46 pada tolok ukur Atari 100k, melampaui model berbasis token diskrit tradisional seperti IRIS dalam menangkap detail visual.
- Model ini menggunakan EDM (Efficient Diffusion Models) untuk trajektori yang stabil dengan langkah denoising yang lebih sedikit, meningkatkan kecepatan dan konsistensi dalam simulasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Model difusi sedang diteliti untuk pemodelan dunia, menarik kesamaan dengan pengalaman seperti mimpi karena kurangnya penalaran spasial dan kontinuitas.
- Terdapat potensi bagi model-model ini untuk mensimulasikan fisika yang realistis dalam permainan, meskipun kekhawatiran tentang ketidakpastian dan efisiensi komputasi tetap ada.
- Teknologi ini saat ini dipandang sebagai bukti konsep, dengan diskusi mengenai aplikasi masa depannya dalam elemen permainan yang digerakkan oleh AI, meskipun ada perdebatan tentang kepraktisan dan kebutuhannya dibandingkan dengan metode tradisional.

## [PayPal (USA) akan secara otomatis membagikan data tentang Anda ke toko-toko yang berpartisipasi](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal memperbarui perjanjian dan kebijakannya, dengan perubahan yang secara otomatis berlaku pada tanggal yang ditentukan; pengguna harus meninjau pembaruan ini untuk terus menggunakan layanan atau menutup akun mereka untuk menolak.
- Perubahan utama mencakup Pernyataan Privasi baru yang memungkinkan berbagi informasi dengan pedagang untuk belanja yang dipersonalisasi, perubahan pada Program Perlindungan Penjual, pengenalan pembayaran ACH untuk pedagang, dan penghentian Program Penggalangan Dana PayPal.
- Pengguna di California, North Dakota, atau Vermont dikecualikan dari pembagian informasi otomatis kecuali mereka memilih untuk ikut serta, dan semua pengguna dapat memilih untuk tidak ikut serta melalui pengaturan akun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal berencana untuk secara otomatis membagikan data pengguna dengan toko-toko yang berpartisipasi mulai 27 November 2024, kecuali pengguna memilih untuk tidak ikut serta, dengan pengecualian bagi penduduk California, North Dakota, dan Vermont yang harus memilih untuk ikut serta.
- Pengguna memiliki opsi untuk mengelola preferensi berbagi data mereka melalui pengaturan akun, menyoroti pentingnya kesadaran dan kontrol pengguna atas data pribadi.
- Pengumuman tersebut telah memicu kekhawatiran privasi dan diskusi tentang penangkapan regulasi, yang membuat beberapa pengguna mempertimbangkan untuk menghapus akun PayPal mereka.

## [Model bahasa besar mengurangi berbagi pengetahuan publik di platform tanya jawab online](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- Teks: Pengenalan ChatGPT, sebuah model bahasa besar, telah mengakibatkan penurunan aktivitas sebesar 25% di Stack Overflow, sebuah platform utama bagi para pemrogram. Penurunan ini menunjukkan bahwa LLM menggantikan konten yang dihasilkan oleh manusia secara tradisional, yang dapat mempengaruhi kualitas data pelatihan untuk model AI di masa depan. Studi ini menekankan pentingnya memahami dampak yang lebih luas dari adopsi LLM terhadap berbagi pengetahuan online dan keberlanjutan barang publik digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Model bahasa besar (LLM) menyebabkan penurunan dalam berbagi pengetahuan publik di platform seperti Stack Overflow, karena pengguna lebih memilih LLM untuk jawaban cepat. Pergeseran ini dipengaruhi oleh lingkungan yang tidak ramah di beberapa forum, di mana pengguna menghadapi moderasi yang keras dan respons yang tidak menyambut. Tren ini menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan pengetahuan sumber terbuka dan kualitas informasi yang tersedia untuk melatih LLM.

## [Langkah terbaru WordPress.org melibatkan pengambilalihan plugin WP Engine](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org telah mengambil alih plugin WP Engine, menciptakan sebuah fork bernama "Secure Custom Fields," untuk menghilangkan penjualan tambahan komersial dan mengatasi masalah keamanan.
- Langkah ini mengikuti gugatan oleh WP Engine terhadap salah satu pendiri WordPress, Matt Mullenweg, dan Automattic, menandai kejadian langka di mana WordPress secara paksa mengambil plugin tanpa persetujuan.
- Pengguna yang tidak terkait dengan WP Engine, Flywheel, atau ACF Pro disarankan untuk mengunduh versi asli dari situs ACF untuk pembaruan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org telah mengambil alih kendali atas plugin WP Engine, yang menyebabkan kekhawatiran pengguna dan memicu perdebatan mengenai kesesuaian tindakan WordPress tersebut.
- Kontroversi tersebut telah memicu diskusi tentang pengaruh WordPress terhadap plugin dan implikasinya bagi komunitas yang lebih luas, dengan beberapa pihak melihat langkah tersebut sebagai tindakan munafik dan yang lain sebagai kebutuhan keamanan.
- Situasi ini menyoroti ketegangan antara WordPress dan WP Engine, dengan tuduhan praktik tidak adil dan kekhawatiran tentang masa depan ekosistem WordPress.

## [ACF telah dibajak](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic mengambil alih kendali plugin Advanced Custom Fields (ACF), sebuah alat penting bagi pengembang WordPress, yang sebelumnya dimiliki oleh WP Engine.
- Tindakan pengambilalihan tersebut dibenarkan oleh adanya kerentanan kecil dan pembatasan pada karyawan WP Engine, yang menimbulkan kekhawatiran tentang kepercayaan dan kontrol atas plugin WordPress.
- Pengguna didorong untuk menilai kembali ketergantungan mereka pada WordPress sehubungan dengan peristiwa-peristiwa ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress menghadapi kritik terkait masalah internal dan ekosistem plugin-nya, dengan tindakan terbaru oleh CEO Automattic, Matt Mullenweg, yang memicu kontroversi. Kekhawatiran tentang kepercayaan, kontrol, dan masa depan WordPress telah memicu diskusi tentang kemungkinan pemisahan komunitas, mirip dengan proyek open-source lainnya. Situasi ini menimbulkan pertanyaan yang lebih luas tentang kepemimpinan dan pengambilan keputusan dalam industri teknologi.

## [FLUX cepat dan bersifat sumber terbuka](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX telah dioptimalkan untuk kinerja yang lebih cepat pada Replicate, dengan peningkatan kecepatan yang signifikan pada berbagai resolusi, seperti 0,29 detik untuk 512x512 dan 0,72 detik untuk 1024x1024.
- Perbaikan yang dikembangkan bekerja sama dengan Black Forest Labs ini mencakup optimasi model dan API HTTP sinkron baru, dan kodenya bersifat open-source untuk kolaborasi komunitas.
- FLUX bertujuan untuk mengatasi masalah umum model open-source yang lambat dengan membagikan optimasi ini, memungkinkan pengguna untuk menyempurnakan, mengedit, dan menerapkan versi kustom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX adalah model teks-ke-gambar sumber terbuka yang tersedia di replicate.com, memicu diskusi tentang efisiensi pendekatan modular versus jaringan saraf tunggal.
- Teks tersebut menyoroti kompleksitas jaringan saraf dan potensi manfaat dari metode modular untuk kontrol dan kemampuan pengeditan yang lebih besar.
- Percakapan tersebut juga membahas tantangan penamaan konvensi dalam teknologi dan implikasi AI terhadap industri kreatif.

## [Studi pada tikus menunjukkan bahwa makan lebih sedikit dapat memperpanjang umur.](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Sebuah studi komprehensif pada hampir 1.000 tikus menunjukkan bahwa pengurangan asupan kalori dapat memperpanjang umur, tetapi bukan terutama karena penurunan berat badan atau perubahan metabolisme. Penelitian ini menemukan bahwa faktor-faktor seperti kesehatan imun, genetika, dan ketahanan terhadap stres lebih penting dalam menentukan perpanjangan umur daripada perbaikan metabolisme. Studi ini menantang kepercayaan tradisional bahwa perubahan metabolisme secara langsung berkorelasi dengan umur panjang, menekankan kompleksitas dampak pembatasan diet terhadap umur panjang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Suatu studi menunjukkan bahwa pembatasan kalori dapat memperpanjang umur, tetapi kesimpulan ini terutama berasal dari penelitian yang dilakukan pada tikus.
- Efek pembatasan kalori pada rentang hidup belum secara konsisten direplikasi pada primata, menimbulkan pertanyaan tentang relevansinya bagi manusia.
- Studi tersebut menunjukkan bahwa faktor-faktor seperti kesehatan kekebalan dan ketahanan mungkin berkontribusi pada manfaat pembatasan kalori, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan untuk menentukan dampaknya terhadap umur panjang manusia.

## [Tidur 1/8](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- The 1/8th Sleep adalah proyek DIY yang berfungsi sebagai alternatif hemat biaya untuk kasur pendingin otomatis Eight Sleep yang mahal. Sistem pendingin buatan sendiri ini berharga $382 dan mencakup penutup kasur, pendingin akuarium, pompa, dan colokan pintar, menawarkan opsi kustomisasi seperti menambahkan es untuk pendinginan ekstra. Meskipun tidak memiliki estetika, kemampuan pemanasan, dan pelacakan tidur bawaan dari Eight Sleep, penulis menggunakan Apple Watch untuk pelacakan tidur, menjadikannya cocok bagi mereka yang memiliki pola pikir DIY.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- Di Jepang, terdapat preferensi budaya, terutama di kalangan lansia, untuk menghindari penggunaan pendingin udara pada malam hari, yang menyebabkan permintaan akan produk pengatur suhu tempat tidur. Produk seperti pelindung kasur yang menghantarkan panas, selimut handuk, dan bantalan gel populer untuk menjaga kondisi tidur yang lebih sejuk. Tren model berlangganan untuk kasur pendingin mulai muncul, meskipun beberapa konsumen menganggapnya tidak perlu, menyoroti fokus pada solusi non-pendingin udara untuk tidur yang nyaman.

## [Tata Seni Perhatian yang Tenang](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- Konsep perhatian menekankan pengendalian pikiran dengan memfokuskan pada saat ini dan mengamati pikiran tanpa penilaian, yang mengarah pada respons yang disengaja daripada reaksi impulsif.
- Perubahan yang bertahan lama dicapai melalui tindakan kecil dan disengaja daripada perubahan dramatis, yang mendorong kejelasan, kedamaian, dan kebebasan.
- Kesadaran yang penuh perhatian, mirip dengan merawat kebun, memperkaya pengalaman dan memperlambat persepsi waktu, mendorong fokus pada apa yang benar-benar penting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- Tulisan "Seni Tenang dari Perhatian" menyoroti pentingnya fokus mendalam pada satu tugas untuk meningkatkan pengalaman dan membuat waktu terasa lebih lambat, yang berkontribusi pada kehidupan yang lebih bermakna.
- Teks ini membandingkan pendekatan ini dengan kebiasaan modern yang terburu-buru dan mudah teralihkan, serta menganjurkan untuk lebih sadar dan hadir dalam setiap momen.
- Teks ini mencakup berbagai sudut pandang tentang perhatian, kesadaran, dan kesehatan mental, dengan pembaca yang berbagi pengalaman pribadi dan menyarankan sumber daya tambahan tentang praktik kesadaran.

## [Omni SenseVoice: Pengenalan Ucapan Kecepatan Tinggi dengan Cap Waktu Kata](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice adalah alat pengenalan suara canggih yang dirancang untuk transkripsi cepat dan penandaan waktu yang akurat, dapat diinstal melalui pengelola paket Python, pip.
- Itu menawarkan fitur-fitur seperti deteksi bahasa, normalisasi teks, pemilihan perangkat, dan kuantisasi model, yang meningkatkan keserbagunaan dan kinerjanya.
- Pengguna dapat mencapai kecepatan pemrosesan hingga 50 kali lebih cepat tanpa mengorbankan akurasi, menjadikannya alat yang signifikan untuk transkripsi audio yang efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice adalah alat pengenalan suara berkecepatan tinggi yang menyediakan cap waktu kata, memicu diskusi tentang penggunaannya sebagai asisten suara lokal ketika dipasangkan dengan teknologi Teks-ke-Ucapan (TTS) dan Model Bahasa Besar (LLM) yang baru.
- Pengguna membandingkan Omni SenseVoice dengan AWS Transcribe, mempertimbangkan biaya dan kinerja, serta mendiskusikan berbagai model Pengenalan Ucapan Otomatis (ASR), menyoroti kesulitan dalam memilih yang tepat untuk tugas-tugas tertentu.
- Ada kegembiraan tentang model ASR open-source baru, meskipun beberapa tidak sepenuhnya open source, dan minat pada fitur seperti diarization dan akurasi, terutama jika dibandingkan dengan Whisper.

## [Plume Gas Rumah Kaca Pertama Terdeteksi dengan Instrumen yang Dirancang NASA](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- Satelit Tanager-1 milik NASA, yang diluncurkan pada Agustus 2024, adalah bagian dari Koalisi Carbon Mapper, yang bertujuan untuk melacak emisi gas rumah kaca global menggunakan teknologi pencitraan canggih.
- Satelit tersebut telah berhasil mendeteksi emisi metana di Pakistan dan Texas, serta semburan karbon dioksida di Afrika Selatan, memberikan data berharga untuk upaya pengurangan emisi.
- Inisiatif ini merupakan kolaborasi antara Planet Labs, Jet Propulsion Laboratory (JPL) NASA, dan mitra lainnya, dengan pendanaan dari organisasi filantropi, menyediakan data publik untuk mendukung tujuan lingkungan global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- Instrumen baru NASA telah berhasil mendeteksi semburan gas rumah kaca, yang memicu diskusi tentang perannya dalam studi Bumi dibandingkan dengan eksplorasi luar angkasa.
- Teks: Proyek ini, yang didanai oleh Carbon Mapper dan mitra, bertujuan untuk mengidentifikasi sumber metana secara global, yang berpotensi mendorong komunitas untuk menangani emisi lokal.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung mengenai efektivitas data ini dalam mempengaruhi penghasil emisi besar seperti China dan keseimbangan antara fokus NASA pada pengamatan luar angkasa dan Bumi.

## [Jika Anda menulis ulang Emacs dari awal, apa yang akan Anda lakukan secara berbeda?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Usulan untuk menulis ulang Emacs mencakup perancangan dengan konkruensi dan menggunakan bahasa seperti Common Lisp atau Scheme alih-alih Elisp untuk meningkatkan fungsionalitas. Menekankan arsitektur modular, sistem plugin yang kuat, dan langkah-langkah keamanan yang ditingkatkan adalah pertimbangan utama. Proposal termasuk menggunakan bahasa modern seperti Rust atau Lua untuk kinerja yang lebih baik, dan memisahkan Emacs menjadi proyek toolkit dan aplikasi untuk memudahkan pembuatan aplikasi mandiri.

## [AOO – pustaka C++ untuk streaming audio dan pengiriman pesan secara real-time](https://aoo.iem.sh/)

- AOO adalah solusi streaming audio dan pesan peer-to-peer yang ringan dan fleksibel, dirancang untuk komunikasi real-time dan sesuai permintaan melalui jaringan lokal dan publik. Perpustakaan C/C++ ini dapat disematkan dalam aplikasi host atau plugin dan kompatibel dengan perangkat seperti ESP32, termasuk integrasi dengan Pure Data dan SuperCollider. Dikembangkan sejak 2020 dan digunakan dalam proyek seni, AOO kini mencari umpan balik publik yang lebih luas sebelum rilis finalnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO adalah perpustakaan C++ yang dirancang untuk streaming audio dan pengiriman pesan secara real-time, kompatibel dengan jaringan lokal dan internet, dan dapat diintegrasikan ke dalam aplikasi atau plugin.
- Proyek ini, yang telah dikembangkan sejak tahun 2020, kini mencari umpan balik yang lebih luas dan menawarkan lebih banyak fitur dibandingkan alat serupa, seperti Roc, termasuk server koneksi untuk streaming internet.
- AOO mendukung platform seperti Linux ARM64, ESP32, dan berpotensi Android, dengan rencana untuk pengikatan bahasa Python, dan kompatibel dengan platform tertanam seperti Bela dan Raspberry Pi.

## [Ward Christensen (terkenal dengan BBS dan XMODEM) telah meninggal dunia](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ward Christensen ikut mendirikan sistem papan buletin pertama (BBS), CBBS, pada tahun 1978 bersama Randy Suess, menandai tonggak penting dalam sejarah komunikasi daring.
- Dia dikenal karena mengembangkan XMODEM, sebuah protokol untuk transfer file, dan telah diakui dengan penghargaan seperti Dvorak Awards tahun 1992 dan EFF Pioneer Award tahun 1993 atas kontribusinya dalam telekomunikasi PC.
- Karier Christensen di IBM berlangsung dari tahun 1968 hingga 2012, dan ia tampil dalam "BBS: The Documentary" pada tahun 2005, menyoroti dampaknya pada industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ward Christensen, seorang pelopor yang dikenal karena menciptakan Sistem Papan Buletin (BBS) dan protokol XMODEM, telah meninggal dunia, menandai akhir dari sebuah era dalam sejarah komputer.
- BBSes sangat penting pada tahun 1980-an dan 1990-an, berfungsi sebagai komunitas online awal, dan karya Christensen tetap berpengaruh, terutama dalam sistem tertanam.
- Banyak individu telah berbagi anekdot pribadi tentang dampak BBSes pada kehidupan mereka, mengungkapkan apresiasi atas kontribusi signifikan Christensen terhadap teknologi dan budaya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starship Penerbangan 5: Peluncuran dan penangkapan pendorong [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starship%20Penerbangan%205%3A%20Peluncuran%20dan%20penangkapan%20pendorong%20%5Bvideo%5D&subheading=Minggu%2C%2013%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
