---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Huly – Platform manajemen proyek sumber terbuka](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform adalah kerangka kerja komprehensif yang dirancang untuk mempercepat pengembangan aplikasi bisnis, termasuk sistem CRM, HRM, dan ATS.
- Platform ini mendukung self-hosting menggunakan Docker dan memerlukan Node.js, Docker, dan Docker Compose untuk pengaturan, dengan bantuan Rush dari Microsoft untuk instalasi.
- Itu mendukung pengembangan pada arsitektur amd64 dan arm64 untuk Linux dan macOS, serta mencakup pengujian unit dan UI, meskipun instalasi lokal tidak memiliki fungsionalitas email.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly adalah platform manajemen proyek sumber terbuka yang dirancang untuk menggantikan alat seperti Linear, Jira, Slack, dan Notion, tetapi memerlukan pengoperasian beberapa server dan layanan untuk hosting mandiri.
- Tingkat kompleksitas platform dan kebutuhan akan berbagai keahlian sistem dapat menghalangi pengguna, terutama organisasi yang lebih kecil atau mereka yang tidak memiliki sumber daya TI khusus.
- Meskipun ada tantangan, sifat sumber terbuka Huly dan potensi penghematan biaya dibandingkan dengan solusi Software as a Service (SaaS) menjadikannya pilihan menarik bagi beberapa pengguna.

## [CRLF sudah usang dan seharusnya dihapuskan](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) sebagai penanda akhir baris dianggap usang, berasal dari teletype mekanis, dan dianggap tidak perlu dalam sistem modern di mana satu NL (New Line, U+000a) lebih disukai.
- Meskipun proposal untuk menghilangkan CRLF ditarik, inisiatif tersebut menyoroti dan menyelesaikan berbagai masalah perangkat lunak, menekankan perlunya sistem untuk beradaptasi dengan hanya menggunakan NL.
- Postingan tersebut menganjurkan penghentian penggunaan CRLF, mendorong pengembang untuk memperbarui perangkat lunak yang masih memerlukan CR sebelum NL dan mengadopsi istilah "newline" untuk U+000a.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) dianggap usang oleh beberapa orang, tetapi memperbarui protokol lama seperti HTTP, SMTP, dan CSV untuk hanya menggunakan NL (New Line) dapat menyebabkan bug. Meskipun protokol yang lebih baru mungkin menghindari penggunaan CRLF, mengubah yang sudah ada tidak dianggap menguntungkan karena potensi masalah kompatibilitas. Diskusi ini menyoroti ketegangan antara menyederhanakan protokol dan memastikan kepatuhan terhadap standar untuk mencegah kerentanan keamanan.

## [Status Bar Sibuk dari Perangkat Flipper](https://busy.bar/?hn)

- Status Bar Sibuk adalah alat produktivitas yang menampilkan layar LED piksel untuk menampilkan pesan sibuk kustom dan termasuk timer Pomodoro. Ini bersifat open-source dan ramah pengembang, mendukung berbagai bahasa pemrograman seperti Python, JavaScript, dan Go, serta terintegrasi dengan aplikasi populer seperti Zoom dan Discord. Dirancang oleh Flipper Devices Inc., alat ini menawarkan kontrol cloud melalui API dan MQTT, mendukung integrasi IoT, dan kompatibel dengan Windows, macOS, dan Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Busy Status Bar dari Flipper Devices adalah produk yang akan datang, dikonfirmasi oleh CEO Pavel Zhovner, saat ini sedang dalam pengembangan dan belum diumumkan secara resmi.
- Perangkat ini bertujuan untuk menunjukkan status pengguna dan mungkin terintegrasi dengan protokol rumah pintar, memicu perdebatan tentang kebutuhan dan harganya.
- Walaupun beberapa orang melihatnya sebagai gadget khusus yang ramah bagi peretas, yang lain menghargai desain dan potensi fungsionalitasnya, yang mengarah pada diskusi tentang kepraktisan dan target audiensnya.

## [Klien Python untuk cincin pintar Colmi R02 seharga $20](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client adalah alat Python sumber terbuka yang dirancang untuk mengakses data dari Colmi R02 Smart Rings, yang merupakan perangkat kebugaran terjangkau.
- Tetapan ini beroperasi secara offline, memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan cincin pintar melalui Bluetooth untuk fitur seperti pemantauan detak jantung secara real-time dan pencatatan langkah.
- Pengguna dapat menginstal klien menggunakan pipx, sebuah pengelola paket Python, dan memanfaatkan berbagai perintah untuk pengambilan data dan pengaturan perangkat melalui komunikasi Bluetooth Low Energy (BLE).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- Sebuah klien Python telah dikembangkan untuk cincin pintar Colmi R02, memungkinkan pengguna mengakses data tanpa memerlukan langganan.
- Colmi R02 mendapatkan perhatian di platform seperti GitHub dan Hacker News karena keterjangkauannya dan potensinya untuk di-hack dan direkayasa balik, dibandingkan dengan opsi yang lebih mahal seperti cincin Oura.
- Pengguna menyatakan kekhawatiran tentang model langganan dan akurasi perangkat, dengan minat pada alternatif yang menawarkan kompatibilitas sumber terbuka dan fungsionalitas offline.

## [Storage SQLite tanpa latensi di setiap Objek Tahan Lama](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Platform Durable Object dari Cloudflare kini mengintegrasikan sistem relasional penuh menggunakan SQLite, mengoptimalkannya untuk aplikasi kolaboratif waktu nyata dengan menempatkan logika aplikasi bersama data untuk meningkatkan kinerja.
- Platform ini mengoperasikan setiap Durable Object pada satu thread, dengan kemampuan untuk membuat lebih banyak objek guna mengelola peningkatan lalu lintas, yang dicontohkan oleh sistem pemesanan penerbangan yang memberikan setiap penerbangan sebuah Durable Object khusus dengan basis data SQLite-nya sendiri.
- Storage Relay Service memastikan daya tahan dengan mengalirkan entri Write-Ahead Logging (WAL) ke penyimpanan objek dan mereplikasi penulisan di seluruh pusat data, dengan API JavaScript yang dirancang untuk operasi cepat dan satu utas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Zero-latency SQLite storage dalam Durable Objects menawarkan penanganan data yang efisien dengan fitur seperti penulisan auto-batching dan tanpa transaksi baca, tetapi dibatasi hingga 128MB RAM per instance runtime.
- Durable Objects bersifat unik secara global, memastikan konsistensi dengan beroperasi pada satu instance, membuatnya cocok untuk aplikasi multipemain tetapi mungkin tidak cocok untuk kebutuhan lalu lintas tinggi atau analisis yang kompleks.
- Masalah utama meliputi penanganan migrasi skema dan ketergantungan pada satu penyedia cloud, dengan fitur tambahan seperti auto RPC untuk komunikasi dan hibernasi Websockets tanpa biaya.

## [Properti Kontraintuitif dari Ruang Berdimensi Tinggi (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- Di dimensi yang lebih tinggi, objek seperti kubus dan bola menunjukkan sifat-sifat yang menentang intuisi tiga dimensi kita, seperti jari-jari bola dalam yang melampaui kubus.
- Tidaknya volume dari sebuah bola 𝑑-satuan berkurang seiring dengan meningkatnya dimensi, dan sebagian besar area permukaan bola terkonsentrasi di dekat ekuator.
- The "kissing number," atau jumlah maksimum bola yang dapat menyentuh bola lain tanpa tumpang tindih, hanya diketahui secara tepat dalam beberapa dimensi, dengan solusi dalam delapan dan dua puluh empat dimensi menggunakan struktur kisi khusus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Ruang berdimensi tinggi menunjukkan sifat-sifat yang tidak intuitif, seperti berkurangnya volume bola satuan seiring bertambahnya dimensi, yang menantang pemahaman kita karena perbedaan satuan di berbagai dimensi.
- Dalam dimensi tinggi, volume sebuah bola relatif terhadap kubus pembatasnya berkurang, yang sejalan dengan konsep penambahan dimensi dan penting untuk memahami hubungan spasial.
- Ruang berdimensi tinggi memungkinkan hampir ortogonalitas, sebuah konsep penting dalam pembelajaran mesin, yang memungkinkan banyak arah menjadi cukup ortogonal, yang penting untuk algoritma dan analisis data.

## [Kenapa FM terdengar lebih baik daripada AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- Radio FM lebih unggul daripada radio AM dalam hal kualitas suara karena kurang rentan terhadap gangguan kebisingan. FM beroperasi dengan mengubah frekuensi, sedangkan AM mengubah amplitudo, membuat FM kurang terpengaruh oleh kebisingan yang terutama mempengaruhi amplitudo. Edwin Howard Armstrong, penemu FM, memperkirakan bahwa FM akan mengurangi kebisingan, sebuah keuntungan signifikan dibandingkan sistem AM yang kesulitan menghilangkan kebisingan tanpa kehilangan pesan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- Radio FM menawarkan fidelitas audio yang lebih unggul dibandingkan AM karena bandwidth-nya yang lebih tinggi, dengan saluran yang berjarak 200 kHz dibandingkan dengan AM yang berjarak 9 kHz.
- FM kurang rentan terhadap gangguan kebisingan karena mengkodekan informasi melalui variasi frekuensi, membuatnya lebih tahan terhadap statis dan kebisingan berbasis amplitudo.
- Tingkat frekuensi yang lebih tinggi dari FM menghindari gangguan frekuensi rendah, seperti yang berasal dari badai petir, sehingga menghasilkan kualitas suara yang lebih jernih, terutama untuk musik.

## [Sebuah Ekstensi VSCode untuk mengedit HTML secara visual dalam waktu nyata](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor adalah alat untuk pengeditan visual real-time dari file HTML, menawarkan fitur seperti pengeditan elemen HTML secara langsung dan pratinjau instan dari perubahan.
- Ini terintegrasi dengan mulus dengan Visual Studio Code, memungkinkan pemilihan elemen HTML dan teks yang disinkronkan, bersama dengan fungsionalitas seperti zoom, pergerakan elemen, penyelarasan, dan manajemen skrip.
- Alat ini mirip dengan microsoft/vscode-livepreview tetapi menekankan sinkronisasi kode dan pemilihan visual, dengan fungsionalitas minimal untuk kemudahan ekspansi, dan tersedia di bawah Lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Ekstensi baru Visual Studio Code (VSCode) menawarkan pengeditan visual HTML secara real-time, yang memicu perbandingan dengan alat Live Preview yang sudah ada dari Microsoft.
- Ekstensi ini dikenal karena kemampuannya dalam pratinjau waktu nyata dan pemilihan elemen, yang dapat meningkatkan alur kerja pengembangan web.
- Diskusi muncul seputar evolusi alat pengembangan web, dengan beberapa pengguna mengungkapkan nostalgia untuk alat-alat lama seperti Dreamweaver dan FrontPage, sementara yang lain memperdebatkan manfaat kerangka kerja modern dibandingkan HTML/CSS/JS tradisional.

## [Memperkenalkan Nama Baru Kami](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest telah berganti nama menjadi "Luanti," sebuah nama yang terinspirasi dari kata dalam bahasa Finlandia untuk "penciptaan" dan bahasa pemrograman Lua, menyoroti fokusnya pada pembuatan konten.
- Luanti bertujuan untuk membedakan dirinya dari asal-usulnya sebagai klon Minecraft dengan menawarkan API yang mudah diakses, skrip yang mudah, dan dukungan untuk permainan dan mod yang dibuat oleh komunitas.
- Rebranding ini melibatkan perubahan pada repositori dan pusat komunitas, sementara mesin inti tetap tidak berubah, menempatkan Luanti sebagai platform yang berkembang untuk kreativitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest telah diganti namanya menjadi "Luanti," menimbulkan reaksi beragam karena pengucapan dan ejaannya, meskipun beberapa orang menghargai keasliannya.
- Komunitas menghargai Minetest/Luanti karena modularitasnya dan kemudahan dalam modding, menyarankan diferensiasi lebih lanjut dari Minecraft melalui perubahan dalam gaya seni dan fisika.
- Diskusi mencakup perbandingan dengan edisi Bedrock dan Java dari Minecraft, dengan fokus pada kemampuan modding dan fitur multipemain, sementara Minetest/Luanti terus menjadi platform sumber terbuka yang populer.

## [Memperbarui Armada MySQL Uber](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber meningkatkan basis data MySQL mereka dari versi 5.7 ke 8.0, mengatasi kekhawatiran akhir masa pakai dan meningkatkan kinerja serta fitur.
- Upgrade tersebut melibatkan lebih dari 2.100 kluster dan 16.000 node, menggunakan pendekatan berdampingan untuk meminimalkan waktu henti dan risiko.
- Transisi tersebut meningkatkan kinerja, mengurangi waktu penguncian basis data, dan meningkatkan efisiensi kueri, menyoroti fokus Uber pada inovasi dan keandalan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Upgrade Uber ke MySQL versi 8.0 telah memicu diskusi mengenai strategi basis data mereka, khususnya efisiensi pengaturan mereka dengan banyak node untuk kueri per detik yang rendah.
- Pilihan MySQL dibandingkan alternatif seperti PostgreSQL atau MariaDB sering diperdebatkan, dengan beberapa orang menyebutkan masalah kinerja masa lalu dengan proses VACUUM PostgreSQL.
- Kolaborasi Uber dengan Percona dan pendekatan peningkatan strategis mereka menekankan dedikasi mereka untuk meningkatkan kinerja basis data.

## [Rust Tertanam dalam Produksi?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr dari STABL Energy membahas penggunaan Rust untuk sistem tertanam pada platform ESP32, menyoroti keandalannya dibandingkan dengan C untuk menghubungkan sistem penyimpanan baterai ke cloud.
- Tansisi ke Rust dimulai pada tahun 2022 karena masalah keandalan dengan C, dan meskipun waktu pengembangan lebih lama, Rust memerlukan debugging minimal dan telah bebas bug dalam produksi selama lebih dari setahun.
- Sebuah tantangan tetap ada dalam menemukan pengembang yang terampil dalam Rust dan C, tetapi Rust dianggap sebagai pilihan yang layak untuk proyek embedded, dengan Lohr lebih menyukainya dibandingkan C.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- Seorang pengembang menceritakan pengalaman mereka dalam beralih alat dari Python ke Rust di sebuah perusahaan pengembangan game besar, yang menghasilkan alat yang lebih cepat tetapi tidak dapat dipelihara karena keterbatasan keahlian Rust.
- Keputusan untuk mengadopsi Rust didasarkan pada minat pribadi daripada kebutuhan bisnis, yang mengakibatkan utang teknis dan menyoroti tantangan dalam mengintegrasikan bahasa baru.
- Meskipun Rust memiliki keunggulan dalam hal keamanan dan kinerja, adopsinya dalam produksi sering terhambat oleh kelangkaan pengembang berpengalaman dan kompleksitas bahasanya.

## [Alat X11 untuk berbagi area layar dalam pertemuan video apa pun](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen adalah aplikasi yang membuat monitor virtual untuk mencerminkan bagian tertentu dari layar Anda, berguna untuk berbagi dalam alat konferensi video seperti Google Meet atau Microsoft Teams.
- Ini memerlukan pustaka pengembangan X11, pustaka grafis Cairo, dan kompiler C++ untuk dikompilasi, dan beroperasi pada Linux dengan xorg.
- Tetapan aplikasi ini berada di bawah lisensi perangkat lunak bebas yang permisif, memungkinkan penggunaan dan modifikasi yang luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- Seorang pengembang telah membuat alat menggunakan ekstensi X11 xrandr untuk memungkinkan berbagi area layar tertentu dalam pertemuan video, mengatasi keterbatasan pada platform seperti Google Meet.
- Tombol ini mencerminkan area layar yang dipilih ke monitor virtual, memungkinkan opsi berbagi yang lebih presisi, dan diimplementasikan dalam sekitar 100 baris kode C++, meskipun tidak memiliki penanganan kesalahan.
- Pengguna menghargai kesederhanaan dan efektivitas alat ini, terutama bagi mereka yang memiliki monitor besar, tetapi membahas kekhawatiran tentang potensi penggunaan CPU yang tinggi dan perbandingan dengan pendekatan berbagi layar yang berbeda dari Wayland.

## [Kenapa membayar untuk mesin pencari](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Periklanan pencarian semakin agresif, membuatnya sulit dibedakan dari hasil organik, dengan pengeluaran diproyeksikan tumbuh secara signifikan dari $185,35 miliar pada tahun 2022 menjadi $261 miliar pada tahun 2028.
- Kagi menghadirkan model mesin pencari alternatif dengan membebankan biaya kepada pengguna, menawarkan hasil pencarian yang lebih cepat, lebih akurat, dan berfokus pada privasi tanpa iklan atau pelacakan yang mengganggu.
- Berbeda dengan mesin pencari yang didukung iklan seperti Google, yang menghasilkan sekitar $277 per pengguna setiap tahun dari iklan, model berlangganan Kagi menyelaraskan insentifnya dengan privasi dan pengalaman pengguna, dimulai dari $5 per bulan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com adalah mesin pencari berbayar yang disukai oleh beberapa pengguna karena kemampuannya untuk menyaring spam SEO dan memberikan hasil pencarian yang lebih relevan dibandingkan dengan Google.
- Mesin pencari ini dihargai karena fitur privasi dan opsi kustomisasinya, meskipun kekhawatiran tentang biayanya dan persyaratan masuk tetap ada.
- Perdebatan yang sedang berlangsung mempertanyakan nilai membayar untuk mesin pencari di tengah maraknya SEO dan konten yang dihasilkan AI di web.

## [Konvergensi lebih cepat untuk model difusi](https://sihyun.me/REPA/)

- Model generatif, khususnya model difusi, efektif untuk menciptakan data visual yang kompleks, tetapi melatihnya menantang karena memerlukan representasi internal berkualitas tinggi. Studi ini memperkenalkan REPresentation Alignment (REPA), sebuah teknik regularisasi yang menyelaraskan representasi model difusi dengan representasi eksternal berkualitas tinggi, meningkatkan efisiensi pelatihan dan kualitas generasi. REPA meningkatkan kinerja dengan mengurangi kesenjangan semantik dalam representasi, memungkinkan transformer difusi untuk fokus pada detail frekuensi tinggi, dan menunjukkan skalabilitas serta efisiensi, melampaui model tradisional dalam kecepatan dan kualitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Teks yang dibahas melibatkan penggunaan model yang telah dilatih sebelumnya untuk membimbing pelatihan model kedua, khususnya pengkode visual, agar dapat beradaptasi dengan arsitektur baru.
- Metode ini berfokus pada penyelarasan representasi internal daripada distilasi langsung, membedakannya dari strategi pra-pelatihan lainnya.
- Tindakan tersebut menimbulkan pertanyaan tentang efisiensi dan penerapannya di berbagai kumpulan data, menyoroti potensi manfaat dan keterbatasannya.

## [Memblokir Prompt "Masuk dengan Google" (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Pengguna dapat memblokir prompt "Masuk dengan Google" menggunakan sintaks penyaringan iklan, seperti `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, untuk menghindari masalah fungsionalitas pada situs web tertentu.
- Diskusi menekankan kekhawatiran privasi dan penggunaan luas pop-up untuk mengumpulkan email untuk pemasaran, mendorong pengguna untuk mempertimbangkan pemblokir iklan seperti uBlock Origin atau browser alternatif seperti Firefox di Android.
- Ini menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung mengenai privasi dan dorongan oleh perusahaan teknologi besar untuk sistem single-sign-on, yang menyederhanakan proses login tetapi mungkin menimbulkan masalah privasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huly – Platform manajemen proyek sumber terbuka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huly%20%E2%80%93%20Platform%20manajemen%20proyek%20sumber%20terbuka&subheading=Senin%2C%2014%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
