---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google berkomitmen untuk membeli daya yang dihasilkan oleh perusahaan rintisan energi nuklir Kairos Power](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google telah setuju untuk membeli tenaga dari Kairos Power, sebuah startup yang berfokus pada pengembangan reaktor modular kecil (SMR) dengan kapasitas masing-masing 75 megawatt.
- Rencana tersebut mencakup membawa SMR pertama online pada tahun 2030, dengan lebih banyak reaktor yang berpotensi menambah hingga 500 megawatt daya bebas karbon pada tahun 2035.
- Inisiatif ini adalah bagian dari strategi Google untuk mengamankan energi bersih, meskipun efektivitas biaya dan kelayakan SMR dibandingkan dengan energi terbarukan dan penyimpanan baterai masih dalam pembahasan.

## [Rekayasa Peramban Web](https://browser.engineering/index.html)

- "Web Browser Engineering" oleh Pavel Panchekha & Chris Harrelson adalah sebuah buku yang membimbing pembaca dalam membangun peramban web dasar menggunakan Python, memberikan wawasan tentang cara kerja peramban web.
- Buku tersebut, diterbitkan oleh Oxford University Press, mencakup topik-topik penting seperti jaringan, JavaScript, dan cara kerja peramban modern, menjadikannya sumber daya yang berharga untuk memahami teknologi web.
- Itu mencakup bagian praktis tentang memuat halaman, melihat dokumen, dan menjalankan aplikasi, menawarkan pengalaman belajar yang komprehensif bagi mereka yang tertarik pada pengembangan web dan rekayasa peramban.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- Web Browser Engineering" adalah sebuah buku yang membahas kompleksitas pengembangan peramban, terutama berfokus pada tantangan tata letak CSS dan dekoding video. Buku ini menggunakan Python untuk menggambarkan konsep peramban, membuatnya dapat diakses oleh para pembelajar dan mendorong inovasi dalam teknologi peramban. Buku ini menekankan pemahaman tentang bagian dalam peramban dan mengeksplorasi potensi untuk teknologi antarmuka pengguna yang baru.

## [Saya membuat generator emoji Deal With It yang paling terlalu direkayasa](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Seorang pengembang menciptakan "Generator Emoji Deal With It" yang canggih untuk wawancara kerja, yang menggunakan pembelajaran mesin untuk menempatkan kacamata pada wajah dan menawarkan opsi kustomisasi yang luas. Alat ini beroperasi sepenuhnya di sisi klien, memastikan tidak ada data yang keluar dari peramban pengguna, dan mencakup fitur seperti pengaturan output GIF. Meskipun tidak mendapatkan pekerjaan tersebut, pengembang merilis alat ini secara gratis di GitHub, memamerkan keterampilan mereka dan mengundang peluang kerja potensial sebagai Pengembang Fullstack dengan pengalaman lebih dari 14 tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Sebuah proyek pribadi dikembangkan untuk membuat generator emoji "Deal With It", memanfaatkan pembelajaran mesin untuk menempatkan kacamata pada wajah dan menawarkan opsi kustomisasi yang luas. Alat ini beroperasi sepenuhnya di sisi klien, memungkinkan output GIF, dan menyertakan Easter egg, yang menunjukkan kreativitas dan keterampilan teknis pengembang. Dirilis secara gratis, proyek ini tersedia di GitHub, dan pengembang mencari umpan balik serta peluang baru sebagai Pengembang Fullstack.

## [Bagaimana Saya Mengalami Web Hari Ini (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Pengguna semakin frustrasi dengan pengalaman web saat ini, yang didominasi oleh elemen mengganggu seperti permintaan login, permintaan lokasi, dan hasil pencarian yang sarat iklan, terutama dari Google Chrome.
- Alternatif seperti Kagi dan Brave semakin populer karena mereka menawarkan pengalaman menjelajah yang lebih bersih dan ramah pengguna.
- Alam web yang berantakan, dipenuhi dengan pop-up dan iklan, mendorong diskusi tentang membayar untuk konten guna menghindari iklan dan kerinduan akan era web yang lebih sederhana dan bersih.

## [Juara dunia conker ditemukan dengan kastanye baja, dibebaskan dari tuduhan curang](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- The World Conker Championships sedang menyelidiki tuduhan kecurangan setelah pemenang kategori pria, David Jakins, ditemukan dengan buah kastanye baja di sakunya.
- Jakins, seorang pesaing lama dan juri utama acara tersebut, menyangkal menggunakan conker logam selama kompetisi, mengklaim itu dimaksudkan sebagai lelucon.
- Tournament tersebut menanggapi klaim tersebut dengan serius, terutama karena Jakins bertanggung jawab untuk menyiapkan conkers, dan penyelidikan masih berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Seorang juara dunia conker ditemukan dengan buah kastanye baja tetapi dibebaskan dari tuduhan kecurangan.
- Conkers adalah permainan tradisional di Britania dan Irlandia di mana para pemain berusaha memecahkan buah kastanye lawan yang diikat pada seutas tali.
- Insiden tersebut menimbulkan pertanyaan tentang integritas permainan dan persiapan conkers, namun acara tersebut tetap menjadi kompetisi yang menyenangkan dan tradisional.

## [Rontgen gigi rutin tidak didukung oleh bukti](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Para ahli menganjurkan pengurangan penggunaan sinar-X gigi secara rutin, karena tidak didukung oleh bukti dan dapat menimbulkan risiko yang tidak perlu, terutama bagi anak-anak.
- American Dental Association (ADA) merekomendasikan rontgen setiap dua hingga tiga tahun untuk orang dewasa tanpa peningkatan risiko karies gigi, dengan menekankan perlunya meminimalkan paparan dan memastikan justifikasi klinis.
- Penggunaan berlebihan sinar-X gigi menjadi perhatian global, sering kali didorong oleh insentif finansial dan kurangnya pengawasan, mendorong seruan untuk praktik berbasis bukti dan penelitian lebih lanjut mengenai kebutuhan dan risikonya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Rontgen gigi rutin, terutama setiap tahun, tidak memiliki bukti kuat untuk keperluannya, dengan sekolah-sekolah kedokteran gigi sekarang menganjurkan rontgen setiap 2-3 tahun untuk pasien berisiko rendah.
- Beberapa praktik kedokteran gigi mungkin masih merekomendasikan rontgen yang sering karena insentif keuangan atau kepemilikan ekuitas swasta, yang menyoroti pentingnya kesadaran pasien.
- Pasien disarankan untuk memilih dokter gigi yang mematuhi pedoman terbaru berbasis bukti dan transparan tentang rekomendasi perawatan mereka.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra telah memperkenalkan Zamba2-7B, sebuah model bahasa kecil yang mengungguli model-model terkenal seperti Mistral, Gemma dari Google, dan Llama3 dari Meta dalam hal kualitas dan kinerja. Zamba2-7B dioptimalkan untuk penggunaan di perangkat dan GPU konsumen, memberikan generasi token yang lebih cepat dan penggunaan memori yang lebih rendah, berkat peningkatan arsitektur seperti blok Mamba2 dan blok perhatian bersama ganda. Model ini bersifat open-source di bawah lisensi Apache 2.0, mendorong komunitas AI untuk mengeksplorasi fiturnya, dan dilatih menggunakan 128 GPU H100 selama 50 hari, menunjukkan kinerja tinggi dengan tim kecil dan anggaran moderat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B adalah model AI yang baru dirilis dengan bobot sumber terbuka di Hugging Face, menggunakan arsitektur shared-attention baru untuk meningkatkan kinerja dengan lebih sedikit token pelatihan. Model ini dilisensikan di bawah Apache, yang menurut beberapa pengguna lebih cocok untuk perangkat lunak daripada data, memicu diskusi tentang efisiensi dan potensinya dibandingkan dengan model seperti Phi-3.5 dan Qwen2.5. Meskipun ada antusiasme tentang peluncurannya, beberapa pengguna mempertanyakan peningkatan kinerja yang sederhana meskipun ada kemajuan teoretis.

## [Play 3.0 mini – Model TTS Multibahasa yang ringan, andal, dan hemat biaya](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini adalah model teks-ke-ucapan multibahasa yang baru diperkenalkan yang mendukung lebih dari 30 bahasa, menawarkan keandalan dan kualitas audio yang lebih baik.
- Itu dirancang untuk menjadi model yang paling cepat dan paling percakapan, mendukung streaming teks-masuk dan audio-keluar melalui API (Antarmuka Pemrograman Aplikasi) atau SDK (Perangkat Pengembangan Perangkat Lunak).
- Tetapannya lebih efisien dan hemat biaya, dengan penurunan harga untuk penggunaan volume yang lebih tinggi, menjadikannya menarik bagi bisnis dan pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini adalah model Text-to-Speech (TTS) multibahasa baru yang dipuji karena kecepatannya, keandalannya, dan efisiensi biayanya, dengan kemampuan kloning suara yang kuat.
- Itu beroperasi dengan kurang dari 3 GB Video RAM (VRAM) dan dioptimalkan untuk Chrome, meskipun pengguna telah melaporkan masalah kompatibilitas dengan Firefox.
- Model ini tidak bersifat open-source, memicu diskusi tentang penggunaannya dibandingkan dengan alternatif seperti OpenAI, terutama mengingat optimasinya yang berkelanjutan untuk aplikasi waktu nyata.

## [Tesla Optimus Bots Dioperasikan dari Jarak Jauh di Acara Cybercab](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Robot Optimus Tesla dipamerkan pada acara terbaru, tetapi mereka dioperasikan dari jarak jauh daripada sepenuhnya otonom, menimbulkan skeptisisme tentang klaim Tesla.
- Teks tersebut menyoroti kesulitan dalam mengembangkan robot yang sepenuhnya otonom dan menyoroti kekhawatiran tentang kecenderungan Tesla untuk berlebihan dalam pemasarannya.
- Situasi ini memicu diskusi yang lebih luas tentang bagaimana perusahaan teknologi menggunakan hype untuk menarik minat dan mempengaruhi harga saham, dengan menarik paralel ke demonstrasi terencana perusahaan lain.

## [Pumpkin – Server Minecraft Modern yang ditulis dalam Rust](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin adalah server Minecraft yang dikembangkan dalam Rust, memprioritaskan kecepatan, efisiensi, dan kustomisasi sambil mempertahankan mekanika inti permainan.
- Terver adalah dirancang untuk kinerja tinggi dan kompatibilitas dengan versi Minecraft terbaru, menawarkan keamanan, fleksibilitas, dan ekstensibilitas untuk pengembangan plugin.
- Itu saat ini sedang dalam pengembangan, dengan fitur-fitur seperti konfigurasi, status server, pengaturan pemain, dan manajemen dunia, serta mengundang kontribusi dan keterlibatan komunitas melalui Discord dan sponsor GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin adalah server Minecraft yang dikembangkan dalam Rust, berfokus pada peningkatan kinerja dan efisiensi dibandingkan dengan server tradisional.
- Meskipun saat ini belum memiliki fitur seperti pembuatan dunia dan pencahayaan, ini mendukung fungsi dasar seperti penempatan dan pemecahan blok.
- Terver tidak secara langsung menggantikan server vanilla, karena tidak mendukung konfigurasi atau plugin yang ada, tetapi bertujuan untuk kompatibel dengan klien vanilla dan mekanik permainan.

## [Produsen Sepeda Membuat Sepeda Menjadi Kurang Dapat Diperbaiki](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Produsen sepeda semakin sering menggunakan suku cadang khusus dalam sepeda listrik, membuatnya kurang dapat diperbaiki dan mendorong konsumen untuk membeli model baru daripada memperbaiki yang sudah ada.
- Tren ini berkontribusi pada peningkatan limbah elektronik (e-waste) dan menantang keberlanjutan e-bike sebagai opsi transportasi, mirip dengan praktik yang terlihat di industri otomotif dan elektronik.
- Langkah-langkah legislatif potensial dan inisiatif seperti Baterai Tak Terbatas bertujuan untuk mempromosikan solusi yang lebih dapat diperbaiki dan memastikan ketersediaan suku cadang untuk perbaikan mandiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Produsen sepeda semakin banyak menggunakan suku cadang dan desain khusus, membuat sepeda listrik menjadi kurang dapat diperbaiki dan berkontribusi pada perencanaan usang.
- Gouach berinovasi dengan mengembangkan baterai e-bike yang dapat diperbaiki dan dirakit hanya dengan obeng, dan mereka sedang mempertimbangkan untuk membuka sebagian dari perangkat lunak mereka.
- Percakapan tersebut menyoroti kompleksitas perbaikan sepeda, termasuk berbagai standar bottom bracket, dan tantangan dalam merawat sepeda listrik modern.

## [Memisahkan tim teknik menjadi pertahanan dan penyerangan](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, yang didirikan bersama oleh Daksh, mengembangkan alat AI untuk memahami basis kode yang besar, membantu dalam tinjauan kode yang didukung AI dan mendiagnosis gangguan.
- Tim tersebut terdiri dari empat insinyur, dan meskipun produk tersebut memiliki kemampuan yang luas, produk tersebut mengalami bug karena ukuran tim yang kecil.
- Untuk mengelola produktivitas, tim dibagi: setengahnya fokus pada proyek jangka panjang, sementara setengah lainnya menangani dukungan dan perbaikan bug, meminimalkan gangguan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Artikel tersebut mengeksplorasi konsep pembagian tim teknik menjadi peran "pertahanan" dan "penyerangan", di mana "pertahanan" menangani masalah-masalah mendesak dan "penyerangan" berfokus pada proyek jangka panjang.
- Strategi ini lazim digunakan dalam tim kecil yang memiliki tingkat kepercayaan tinggi, tetapi mungkin menghadapi kesulitan seiring bertambahnya ukuran tim, yang berpotensi menyebabkan kualitas kerja yang buruk dan kebencian.
- Untuk menjaga keseimbangan dan akuntabilitas, artikel tersebut merekomendasikan rotasi peran dan menyoroti pentingnya komunikasi proaktif dan jaminan kualitas.

## [Modern C edisi C23](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- Tersedia untuk diunduh gratis, edisi C23 dari Modern C kini sejalan dengan standar C23 baru setelah publikasi ISO-nya.
- Compiler utama mendukung sebagian besar fitur baru, seperti tipe bit-presisi, tipe enumerasi yang ditingkatkan, dan header pustaka C yang baru.
- C23 memperkenalkan konsep seperti nullptr (konstanta penunjuk null), inferensi tipe, inisialisasi default, dan constexpr (ekspresi konstan), dengan materi tambahan tentang ekspresi majemuk, lambda, dan internasionalisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- Tulisan blog tersebut membahas edisi C23 dari Modern C, menekankan pentingnya untuk tidak mencampur C dan C++ karena masalah kompatibilitas.
- Pengguna berbagi pengalaman mengintegrasikan C dalam proyek C++, menyoroti tantangan dan manfaatnya, seperti saran dari Microsoft di masa lalu untuk menggunakan kompiler C++ untuk kode C.
- Percakapan tersebut membahas fitur berorientasi objek dalam C++, seperti Resource Acquisition Is Initialization (RAII) dan namespace, serta kesulitan menggunakan C++ dalam sistem tertanam.

## [Fisika Jendela Ajaib (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Sebuah persegi akrilik transparan dibuat untuk membentuk gambar menggunakan cahaya dan fenomena yang dikenal sebagai caustics, yang melibatkan pengarahan cahaya melalui manipulasi permukaan.
- Teks tersebut mencakup proses pembuatan peta ketinggian, pembentukan sel grid, dan penerapan Hukum Snell untuk pembiasan cahaya, dengan pembuatan dilakukan melalui pemotongan CNC dan pemolesan.
- Teks ini didasarkan pada makalah tahun 2014 oleh Yue et al., dan kodenya tersedia di bawah lisensi MIT, mendorong orang lain untuk membuat versi mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Diskusi tersebut meneliti pemodelan lensa menggunakan jaring quad dan mempertimbangkan apakah grid dengan ketinggian yang bervariasi mungkin menawarkan alternatif yang lebih sederhana.
- Ini membedakan antara kaustik dan hologram, menyoroti kurangnya efek fase pada yang pertama, yang ada dalam hologram sejati.
- Referensi dibuat untuk "cermin ajaib" historis dari Jepang dan China, serta konsep terkait seperti "Jendela Piksel."

## [Proyek Euler #912: Di Mana Peluangnya?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Platform seperti Project Euler, LeetCode, dan Advent of Code menekankan pada matematika, struktur data, dan algoritma, yang mungkin tidak optimal untuk mempelajari bahasa pemrograman baru. Ada saran untuk platform yang berfokus pada tugas pengembangan perangkat lunak praktis, seperti pengaturan server, penanganan file, dan kueri basis data, untuk lebih membiasakan pengguna dengan pemrograman sehari-hari. Meskipun beberapa platform seperti Exercism.io dan Rosetta Code menawarkan tantangan khusus bahasa, konsep situs yang didedikasikan untuk tugas pemrograman praktis masih dianggap menarik dan berpotensi bermanfaat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google berkomitmen untuk membeli daya yang dihasilkan oleh perusahaan rintisan energi nuklir Kairos Power" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20berkomitmen%20untuk%20membeli%20daya%20yang%20dihasilkan%20oleh%20perusahaan%20rintisan%20energi%20nuklir%20Kairos%20Power&subheading=Selasa%2C%2015%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
