---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC mengumumkan aturan "klik-untuk-batal" yang mempermudah pembatalan langganan](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC telah memperkenalkan aturan "klik-untuk-membatalkan" untuk menyederhanakan proses pembatalan langganan, membuatnya semudah mendaftar.
- Aturan ini menangani masalah dengan perusahaan yang membuat pembatalan menjadi sulit dan merupakan bagian dari upaya yang lebih luas untuk melindungi konsumen dari praktik predator.
- Meski beberapa orang percaya bahwa hal ini seharusnya diatur oleh Kongres, aturan tersebut diperkirakan akan menghadapi tantangan hukum, dengan negara bagian seperti California yang sudah memiliki undang-undang serupa.

## [Graphite, sebuah aplikasi desain prosedural 2D terinspirasi Blender yang dibuat dengan Rust](https://graphite.rs/)

- Alat desain 2D dan pengeditan gambar baru sedang dikembangkan untuk bersaing dengan Adobe, dengan kemajuan signifikan yang dicapai dalam pembaruan Q3 terbaru.
- Proyek ini berpartisipasi dalam Google Summer of Code (GSoC), sebuah program yang mendukung pengembangan open-source, dan sedang mencari pengembang Rust untuk partisipasi di masa depan.
- Pengembang yang tertarik didorong untuk meninjau laporan kemajuan Q3 dan mempertimbangkan untuk melamar magang dalam siklus GSoC berikutnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite adalah aplikasi desain prosedural 2D yang terinspirasi oleh Blender, dikembangkan dalam Rust, dan bertujuan untuk menawarkan alternatif bagi alat desain 2D Adobe.
- T proyek ini, bersifat open-source dan mencari kontribusi dari pengembang Rust, telah dikembangkan selama tiga tahun dan baru-baru ini berpartisipasi dalam Google Summer of Code.
- Graphite saat ini berfokus pada pengeditan vektor dan berencana untuk memperluas ke pengeditan raster tahun depan, dengan menekankan pada jalur pemrosesan data programatik menggunakan kode khusus dan pengeditan berbasis node.

## [MacOS terkadang membocorkan lalu lintas setelah pembaruan sistem](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Setelah pembaruan sistem, macOS mungkin membocorkan lalu lintas jaringan, yang berpotensi memungkinkan beberapa aplikasi melewati terowongan VPN karena masalah firewall.
- Masalah ini telah diamati sejak macOS versi 14.6, mempengaruhi aplikasi, termasuk yang dibuat oleh Apple, dan me-reboot mungkin dapat menyelesaikannya sementara.
- Pengguna dapat menguji kebocoran dengan menambahkan aturan firewall untuk memblokir semua lalu lintas; jika lalu lintas melewati VPN, berarti ada kebocoran, dan perbaikan diharapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Pembaruan MacOS dapat menyebabkan kebocoran lalu lintas, terutama pada perangkat Apple, karena mereka mungkin melewati VPN untuk layanan tertentu seperti App Store. Pembaruan dapat mengatur ulang pengaturan, termasuk firewall, dan mungkin memerlukan akses internet, yang berpotensi mengirim data ke server AI, mendorong beberapa pengguna untuk menonaktifkan router selama pembaruan. Meskipun ada kekhawatiran ini, MacOS masih disukai oleh beberapa orang karena perangkat keras dan fiturnya, sementara yang lain merekomendasikan Linux modern sebagai alternatif.

## [CapibaraZero: Alternatif murah untuk FlipperZero berbasis ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero diperkenalkan sebagai alternatif yang hemat biaya untuk FlipperZero™, dengan memanfaatkan papan Espressif yang dikenal karena kemampuan komunikasi nirkabelnya.
- Terdapat dokumentasi dan unduhan firmware yang ditawarkan oleh proyek ini, menunjukkan adanya pengembangan aktif dan dukungan bagi pengguna yang tertarik untuk menjelajahi alternatif ini.
- Rilis ini penting bagi para penggemar teknologi yang mencari opsi ramah anggaran untuk fungsi serupa yang disediakan oleh perangkat FlipperZero™.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero diperkenalkan sebagai alternatif yang hemat biaya untuk FlipperZero, dengan memanfaatkan chip ESP32-S3 untuk mengatasi keterbatasan seperti harga yang tinggi dan kurangnya WiFi bawaan.
- Teks tersebut menarik minat karena potensinya ketika digabungkan dengan komputer papan tunggal dan didukung oleh baterai lipo, dengan diskusi mengenai integrasi LoRa untuk kemampuan di luar jaringan.
- Antusiasme mengelilingi CapibaraZero, didukung oleh desain PCB yang tersedia dan file STL untuk pencetakan 3D, meskipun komunitas perangkat lunak FlipperZero yang kuat masih merupakan keuntungan yang signifikan.

## [FLOSS/dana untuk proyek sumber terbuka dan gratis](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- CTO Zerodha, Kailash Nadh, mengumumkan peluncuran FLOSS/fund, dana tahunan sebesar $1 juta untuk mendukung proyek Perangkat Lunak Bebas dan Sumber Terbuka (FOSS) di seluruh dunia.
- Tunjangan tersebut akan memberikan antara $10,000 hingga $100,000 per penerima, dengan total $1 juta didistribusikan setiap tahun, bertujuan untuk mendukung proyek FOSS dan menginspirasi bisnis lain untuk berkontribusi.
- Sebuah file funding.json baru akan digunakan untuk membantu proyek-proyek mengkomunikasikan kebutuhan finansial mereka, dan aplikasi dibuka secara global, dikelola oleh tim khusus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund memberikan dukungan finansial untuk proyek-proyek gratis dan sumber terbuka, dengan proses aplikasi yang sederhana yang memerlukan file funding.json di repositori proyek. Dana ini menawarkan hingga $100,000 per proyek setiap tahun, memprioritaskan proyek-proyek yang banyak digunakan dan memiliki dampak signifikan. Inisiatif ini didukung oleh Zerodha, sebuah platform investasi terkemuka di India, dan telah memicu diskusi tentang keberlanjutan pendanaan dan model inovatif untuk mendukung proyek dan kontributor sumber terbuka.

## [Kenapa kita tidak lagi menggunakan tenda (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Awnings secara historis digunakan untuk menghalangi penyerapan panas matahari, memberikan pemanasan pasif di musim dingin dan pendinginan di musim panas, tetapi mulai tidak disukai dengan munculnya pendingin udara pada pertengahan abad ke-20.
- Terkurangnya penggunaan kanopi disebabkan oleh biaya energi yang rendah dan fokus pada isolasi, yang mengakibatkan penggunaannya saat ini terutama untuk papan nama dan penutup teras.
- Naiknya harga energi dapat menyebabkan kebangkitan popularitas tenda sebagai metode hemat biaya untuk mengurangi pengeluaran pemanasan dan pendinginan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Awnings menjadi kurang populer karena prevalensi pendingin udara dan kemajuan dalam teknologi jendela seperti kaca beremisi rendah (low-e).
- Mereka sering dianggap memerlukan perawatan dan memiliki penampilan yang ketinggalan zaman, mendorong banyak orang untuk memilih alternatif seperti tirai atau gorden.
- Meskipun ada tren ini, kanopi tetap bermanfaat untuk efisiensi energi dan masih digunakan di daerah di mana pendinginan alami menjadi prioritas.

## [The Internet Archive kembali online](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- The Internet Archive's Wayback Machine kembali online dalam mode hanya-baca setelah sebelumnya diturunkan oleh serangan DDoS (Distributed Denial of Service).
- Pendiri Brewster Kahle menyatakan bahwa meskipun Wayback Machine beroperasi, mungkin memerlukan pemeliharaan tambahan, dan layanan lainnya, termasuk fitur "Save Page Now", tetap offline.
- The Internet Archive, yang telah mengarsipkan 916 miliar halaman web sejak 1996, kini memfokuskan pada keamanan data setelah terjadi pelanggaran data yang mempengaruhi 31 juta catatan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Teks: Internet Archive telah melanjutkan operasinya setelah serangan peretas, menyoroti signifikansinya dan memicu diskusi tentang desentralisasi untuk mencegah gangguan di masa depan.
- Pengguna memperdebatkan tantangan desentralisasi, seperti kurangnya penyebar, dan risiko hukum yang terkait dengan hosting konten.
- Insiden tersebut mendorong diskusi tentang keterlibatan Cloudflare dan potensi teknologi terdesentralisasi untuk memperkuat Arsip, dengan beberapa pengguna menyatakan dukungan yang meningkat melalui donasi.

## [Redbox meninggalkan PII pada mesin yang dinonaktifkan](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Ketidakmampuan Redbox untuk menghapus informasi pribadi dari mesin yang dinonaktifkan telah memicu perdebatan tentang overengineering dalam pengembangan perangkat lunak, dengan fokus pada kesederhanaan versus abstraksi.
- Teks tersebut menekankan pentingnya menyeimbangkan pengkodean praktis dengan kebutuhan untuk sistem yang dapat diuji dan diskalakan.
- Insiden tersebut menimbulkan kekhawatiran yang signifikan tentang keamanan data dan penonaktifan aset teknologi secara bertanggung jawab, terutama dalam skenario yang melibatkan kebangkrutan perusahaan.

## [Bepergian dengan Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Blog Azad mengulas Apple Vision Pro untuk perjalanan, mencatat pengalaman menonton film yang imersif dan ruang kerja MacBook yang diperluas sebagai manfaat utama. Mode Perjalanan Vision Pro mengatasi masalah pelacakan di kendaraan yang bergerak, dan masa pakai baterainya dapat diatur dengan sumber daya eksternal. Meskipun ada tantangan kenyamanan ergonomis dan sosial, Azad melihat potensi dalam iterasi Vision Pro di masa depan untuk pelancong yang sering bepergian, menekankan interaksi antarmuka pengguna yang tidak mencolok dan fungsionalitasnya dalam kegelapan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Tampilan Apple Vision Pro menawarkan pengalaman perjalanan yang unik tetapi dianggap besar, mahal, dan memiliki masa pakai baterai yang terbatas, membuatnya kurang praktis untuk perjalanan dibandingkan dengan alternatif seperti kacamata Xreal Air.
- Beberapa pelancong lebih memilih perangkat tradisional, seperti iPad, untuk hiburan selama penerbangan karena kepraktisan dan penerimaan sosialnya.
- Potensi Vision Pro untuk perbaikan di masa depan diakui, tetapi dalam bentuknya saat ini tidak banyak diterima untuk tujuan perjalanan.

## [ArchiveBox sedang berkembang: masa depan arsip internet yang di-host sendiri](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox sedang mengalami pengembangan signifikan untuk meningkatkan arsip internet yang di-hosting sendiri, dengan fokus pada keberlanjutan dan keandalan.
- The project sedang menjajaki pembentukan organisasi pengembangan atau yayasan dan sedang mempertimbangkan untuk merekrut lebih banyak anggota tim guna meningkatkan dukungan.
- Fitur-fitur baru, seperti penandatanganan kriptografi arsip dan sistem plugin untuk kompatibilitas situs yang lebih baik, sedang dalam proses pengembangan, dengan masukan dari komunitas didorong untuk ketahanan lebih lanjut.

## [Saya Menjalankan Llama 3.2 Secara Mandiri dengan Coolify di Server Rumah Saya](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Postingan tersebut menjelaskan panduan untuk self-hosting aplikasi Next.js dan menjalankan Llama 3.2 menggunakan Ollama pada server rumah, yang didorong oleh tren migrasi dari Vercel karena masalah harga. Komponen utama dari pengaturan ini termasuk menggunakan Coolify untuk deployment, akselerasi GPU dengan toolkit CUDA, dan mengonfigurasi Cloudflare Tunnel untuk manajemen domain. Panduan ini menyoroti peningkatan signifikan dalam waktu inferensi dan menyediakan proses langkah demi langkah yang terperinci untuk menyiapkan aplikasi AI dengan dukungan GPU pada server rumah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Postingan tersebut membahas tentang self-hosting Llama 3.2, sebuah model bahasa, pada server rumah menggunakan Coolify, menyoroti manfaat kontrol dan privasi dibandingkan layanan pihak ketiga.
- Cloudflare direkomendasikan untuk hosting situs web statis karena waktu responsnya yang cepat, tetapi pengguna harus menyadari aturan ketat dalam penyajian media dan mempertimbangkan opsi koneksi aman seperti Cloudflare Tunnels atau Tailscale.
- Coolify dicatat sebagai alat yang berguna untuk penerapan aplikasi, dengan versi beta v4 yang akan datang menunjukkan potensi untuk pengembangan di masa depan.

## [Hofstadter tentang Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, dikembangkan oleh John McCarthy pada akhir 1950-an, adalah bahasa pemrograman yang menjadi pusat penelitian AI, dikenal karena keanggunan, fleksibilitas, dan sifat interaktifnya. Berbeda dengan bahasa lain, Lisp memungkinkan umpan balik langsung dan pengembangan program secara bertahap, menggunakan notasi Polandia yang unik dan berfokus pada manipulasi daftar dan atom. Pengenalan Douglas Hofstadter terhadap Lisp dalam Scientific American menyoroti kekuatan dan keserbagunaannya, menampilkan latihan dan contoh yang menunjukkan fitur inti seperti fungsi car dan cdr, serta kemampuan untuk mendefinisikan fungsi baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter dalam artikel tahun 1983 tentang Lisp menekankan sifatnya yang abadi dan penghapusannya dari bukunya "Gödel, Escher, Bach" (GEB), memicu diskusi tentang keanggunan matematis Lisp dan penerapannya dalam kecerdasan buatan (AI).
- Artikel dan diskusi selanjutnya mengeksplorasi evolusi Lisp, fitur uniknya seperti homoikonicitas (kode sebagai data) dan pemrosesan simbolik, serta relevansinya dalam pemrograman modern, termasuk AI, desain berbantuan komputer (CAD), dan layanan web.
- Pembaca juga merenungkan penurunan penulisan ilmiah mendalam dalam publikasi kontemporer, dengan membandingkannya dengan diskusi mendetail yang ditemukan dalam karya-karya lama.

## [Semua plot yang mungkin oleh penulis utama (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- The Fence, sebuah majalah yang berbasis di Inggris, memberikan perspektif satir tentang tema-tema berulang dalam plot sastra oleh penulis-penulis besar.
- Itu mencakup berbagai bagian seperti Sorotan, Fitur, Investigasi, Budaya, dan Fiksi, yang melayani beragam minat pembaca.
- Tersedia opsi langganan, termasuk langganan hadiah, dengan akses digital mulai dari £1,66 per bulan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Sebuah thread ringan di Hacker News dengan humor mengeksplorasi gaya penulisan penulis dan pemrogram terkenal, termasuk Dan Brown, Terry Pratchett, dan Stephen King.
- Pengguna memberikan pengamatan cerdas tentang bagaimana programmer seperti Linus Torvalds dan Grace Hopper mendekati pemrograman, menggabungkan kiasan sastra dengan humor pemrograman.
- Diskusi tersebut menampilkan lelucon tentang bahasa pemrograman dan keunikan jejaring sosial, dengan peserta menambahkan wawasan komedi dan referensi ke konten humor lainnya.

## [Winamp menghapus seluruh repositori kode sumber GitHub setelah beberapa minggu yang penuh gejolak](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp menghapus repositori kode sumber GitHub-nya setelah rilis bermasalah yang menyertakan kode tidak sah dan paket proprietary.
- Rilis tersebut, di bawah "Lisensi Kolaboratif Winamp," menghadapi kritik karena manajemen yang buruk, yang mengakibatkan masalah hukum dan komunitas.
- Mantan karyawan menyoroti kurangnya audit dan tinjauan hukum yang tepat, sementara pemilik asal Belgia, Llama Group, belum memberikan komentar mengenai situasi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp menghapus repositori kode sumbernya di GitHub setelah mendapat reaksi keras terkait ketidakjelasan ketentuan lisensi, yang mencakup pembatasan pada forking dan distribusi versi yang dimodifikasi.
- Respon negatif dari komunitas terhadap masalah perizinan ini menyebabkan penghapusan repositori, yang menggambarkan kesulitan dalam membuka sumber perangkat lunak warisan.
- Insiden ini menyoroti kompleksitas perizinan dan keterlibatan komunitas dalam proyek sumber terbuka, dengan beberapa pihak berpendapat bahwa reaksi komunitas dapat menghalangi inisiatif sumber terbuka di masa depan.

## [Peramban Chrome Google Mulai Menonaktifkan uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google sedang menghapus ekstensi "Manifest V2" yang lebih lama, yang mungkin menyebabkan uBlock Origin berhenti berfungsi di Chrome, seiring dimulainya transisi ke kerangka kerja Manifest V3 yang lebih aman.
- Pengembang Raymond Hill mengonfirmasi penghentian tersebut, dan pengguna menerima pemberitahuan untuk menghapus pemblokir iklan, meskipun beberapa masih dapat mengunduhnya.
- Meski Google menyatakan bahwa Manifest V3 mendukung pemblokir iklan seperti uBlock Origin Lite, namun fitur lengkap dari versi aslinya tidak ada, mendorong beberapa pengguna untuk mempertimbangkan beralih ke peramban alternatif seperti Brave atau Firefox.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Peramban Chrome dari Google menonaktifkan uBlock Origin karena peralihannya dari Manifest V2 ke V3, yang membatasi kemampuan pemblokiran iklan.
- Keputusan ini telah memicu perdebatan tentang motif Google, dengan para kritikus menyarankan bahwa hal ini dipengaruhi oleh kepentingan pendapatan iklannya.
- Pengguna sedang mendiskusikan alternatif, seperti beralih ke Firefox, untuk mempertahankan fungsi pemblokiran iklan dan mengatasi kekhawatiran tentang privasi internet serta dominasi pasar oleh Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC mengumumkan aturan 'klik-untuk-batal' yang mempermudah pembatalan langganan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20mengumumkan%20aturan%20%22klik-untuk-batal%22%20yang%20mempermudah%20pembatalan%20langganan&subheading=Rabu%2C%2016%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
