---
slug: '/2024/10/17'
---

# 2024-10-17

## [PC AI Tidak Baik dalam AI: CPU Mengalahkan NPU](https://github.com/usefulsensors/qc_npu_benchmark)

- Pengujian Neural Processing Unit (NPU) Qualcomm pada Tablet Microsoft Surface menunjukkan kinerja hanya 1,3% dari 45 Teraops/detik yang diiklankan, hanya mencapai 573 miliar operasi per detik.
- Tes tersebut, yang mencakup perkalian matriks mirip dengan yang ada dalam model transformer, menunjukkan bahwa NPU bekerja lebih lambat daripada CPU, meskipun menggunakan alat seperti Python, Cmake, dan Visual Studio.
- Berbagai faktor seperti pengaturan daya, topologi model, dan kesalahan konfigurasi dipertimbangkan, menunjukkan bahwa kinerja NPU jauh di bawah potensi yang dipasarkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41863061)

- PC AI yang menggunakan Neural Processing Unit (NPU) dari Qualcomm tidak memenuhi ekspektasi kinerja, dengan CPU sering kali mengungguli NPU.
- Teks: NPU dirancang untuk efisiensi energi daripada kecepatan, yang mengarah pada kesenjangan kinerja minimal antara CPU dan GPU, menunjukkan potensi ketidakefisienan.
- Tata laksana NPU saat ini mungkin belum sepenuhnya dioptimalkan, menekankan perlunya dukungan dan optimasi yang lebih baik untuk memanfaatkan manfaat penghematan daya yang dimaksudkan.

## [Alat rotasi gambar baru dari Adobe adalah salah satu alat AI paling mengesankan yang pernah dilihat](https://www.creativebloq.com/design/adobes-new-image-rotation-tool-is-one-of-the-most-impressive-ai-concepts-weve-seen)

- Adobe memperkenalkan 'Project Turntable' di konferensi MAX, sebuah alat berbasis AI yang memungkinkan pengguna untuk memutar seni vektor 2D dalam 3D sambil mempertahankan tampilan 2D-nya.
- Alat ini dapat dengan cerdas mengisi detail yang hilang, seperti menambahkan kaki pada kuda ketika gambar diputar, menunjukkan kemampuan AI yang canggih.
- Adobe telah meluncurkan lebih dari 100 fitur baru minggu ini, menyoroti lompatan signifikan dalam teknologi AI, meskipun belum jelas apakah 'Project Turntable' akan tersedia secara komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41870040)

- Adobe telah memperkenalkan alat rotasi gambar AI baru yang memungkinkan grafik vektor 2D untuk diputar dalam ruang 3D, memenuhi kebutuhan praktis pengguna.
- Tol ini dipuji karena inovasinya, berbeda dengan perusahaan teknologi lainnya yang sering kali berfokus pada AI untuk menarik investor daripada manfaat bagi pengguna.
- Meskipun ada beberapa kritik terhadap praktik bisnis Adobe, alat ini dianggap sebagai langkah cerdas, terutama bermanfaat bagi ilustrator, menekankan keseimbangan antara inovasi dan desain yang berpusat pada pengguna dalam pengembangan AI.

## [Penggunaan Cloudflare pada situs web Anda dapat memblokir pengguna RSS](https://openrss.org/blog/using-cloudflare-on-your-website-could-be-blocking-rss-users)

- Fitur Bot Fight Mode dan pemblokiran AI scraper dari Cloudflare dapat secara tidak sengaja memblokir pembaca RSS yang sah, mempengaruhi fungsionalitas mereka. Pengguna dapat memasukkan pembaca RSS ke daftar putih dengan mengidentifikasi agen pengguna atau alamat IP mereka di dasbor Cloudflare, meskipun proses ini merepotkan dan tidak dapat diandalkan. Open RSS, sebuah organisasi nirlaba, menyarankan donasi untuk mendukung layanan mereka, menyoroti perlunya Cloudflare untuk meningkatkan sistemnya guna mencegah pemblokiran pembaca RSS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41864632)

- Langkah-langkah keamanan Cloudflare secara tidak sengaja memblokir pengguna RSS, yang berdampak pada layanan seperti NewsBlur, pembaca RSS sumber terbuka, dengan menyebabkan kesalahan 403.
- Meski berada dalam daftar bot terverifikasi Cloudflare, NewsBlur dan pembaca RSS lainnya menghadapi tantangan akibat perlindungan bot Cloudflare, yang sering kali memblokir lalu lintas RSS yang sah.
- Solusi yang disarankan termasuk memasukkan URL RSS ke dalam daftar putih atau menonaktifkan pemeriksaan bot untuk umpan RSS, tetapi pengaturan default Cloudflare terus menimbulkan masalah, menimbulkan kekhawatiran tentang privasi web dan aksesibilitas.

## [Melarikan Diri dari Sandbox Chrome Melalui DevTools](https://ading.dev/blog/posts/chrome_sandbox_escape.html)

- Dua kerentanan, CVE-2024-6778 dan CVE-2024-5836, ditemukan dalam peramban web Chromium, memungkinkan pelarian dari sandbox dari ekstensi peramban dan memungkinkan eksekusi perintah shell pada PC pengguna.
- Kerentanan ditemukan dalam sistem WebUI dan kebijakan perusahaan Chromium, yang melibatkan manipulasi halaman chrome://policy dan fitur Browser Switcher, serta melewati pembatasan menggunakan API chrome.devtools.inspectedWindow.
- Google mengklasifikasikan kerentanan ini sebagai tingkat keparahan tinggi, memberikan penghargaan sebesar $20,000 kepada peneliti, dan menerapkan perbaikan, menekankan perlunya pemeriksaan keamanan menyeluruh terhadap kode lama dan fitur yang tidak terdokumentasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41866802)

- Seorang siswa sekolah menengah mengidentifikasi kerentanan di DevTools Chrome, yang memungkinkan pelarian dari sandbox browser, yaitu mekanisme keamanan untuk mengisolasi konten web.
- Tindakan eksploitasi ini memerlukan interaksi pengguna, seperti menginstal ekstensi dan membuka DevTools, dan hanya mempengaruhi Chromium dan Chrome Canary, bukan versi Chrome yang stabil.
- Insiden tersebut memicu perdebatan tentang program bug bounty, dengan beberapa pihak menganjurkan pembayaran yang lebih tinggi untuk mencegah penjualan eksploitasi di pasar gelap, sementara yang lain menekankan risiko etis dari menjual kepada penjahat.

## [Retaliasi WordPress berdampak pada komunitas](https://lwn.net/SubscriberLink/993895/c0438e0ee9382c5f/)

- Konflik antara Automattic dan WP Engine menyebabkan gangguan di komunitas WordPress, dengan CEO Automattic, Matt Mullenweg, membalas WP Engine dengan membuat fork bermusuhan dari sebuah plugin.
- WP Engine telah mengajukan gugatan terhadap Automattic, yang mengarah pada suasana yang memecah belah di mana para kontributor harus memilih pihak, dan beberapa menghadapi larangan karena mempertanyakan kebijakan.
- Situasi ini menyoroti tantangan tata kelola dan komersialisasi dalam proyek sumber terbuka, menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan WordPress dan dinamika komunitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41866328)

- Terdapat keresahan dalam komunitas WordPress akibat tuduhan terhadap Matt Mullenweg yang diduga menggunakan Yayasan WordPress untuk proyek pribadi alih-alih menjaga independensinya.
- Langkah-langkah kontroversial oleh Mullenweg, seperti mengambil alih plugin populer dan melarang WP Engine dari WordPress.org, telah menyebabkan reaksi keras yang signifikan.
- Automattic, perusahaan di balik WordPress, menawarkan pembelian kepada karyawan yang tidak setuju dengan tindakan Mullenweg, memicu diskusi tentang tata kelola sumber terbuka dan hubungan WordPress-Automattic.

## [Pengembangan game dalam Lisp. Bagian 2: Penjara Bawah Tanah dan Antarmuka](https://gitlab.com/lockie/cl-fast-ecs/-/wikis/tutorial-2)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41869460)

- Artikel 'Gamedev in Lisp Part 2: Dungeons and Interfaces' di GitLab dipuji karena kejelasan, kedalaman, dan tutorialnya yang komprehensif, termasuk contoh kode dan bantuan visual.
- Teks ini mencakup pengelolaan build di berbagai sistem operasi dan memberikan wawasan tentang sejarah Lisp serta aplikasinya dalam pengembangan game.
- Diskusi seputar artikel tersebut menyoroti fleksibilitas dan kompleksitas Lisp, dengan pembaca berbagi proyek dan pengalaman mereka, serta beberapa menyatakan apresiasi baru terhadap bahasa tersebut.

## [Crokinole](https://pudding.cool/2024/10/crokinole/)

- Dalam bulan Oktober 2024, Connor Reinman dan Jason Slater, pemain Crokinole terkenal, mencapai putaran sempurna ganda di semifinal Kejuaraan Dunia Crokinole, sebuah prestasi langka dengan peluang 1 dalam 277 putaran.
- Crokinole adalah permainan meja dari Ontario, Kanada, mirip dengan shuffleboard dan curling, di mana pemain memantulkan cakram ke area penilaian, dengan tujuan memasukkan ke lubang tengah yang bernilai 20 poin.
- Permainan ini semakin populer secara internasional, meskipun belum diakui sebagai olahraga Olimpiade.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41871375)

- Crokinole adalah permainan papan tradisional dengan sejarah yang kaya, terutama populer di Kanada, dan sering dimainkan di papan buatan tangan yang diwariskan dari generasi ke generasi.
- Teks: Permainan ini bersifat taktil dan sosial, mirip dengan shuffleboard atau curling, dan dapat dimainkan di meja kecil, membuatnya dapat diakses dan dinikmati oleh semua usia.
- Versi digital dan adaptasi, seperti Crokicurl, campuran antara Crokinole dan curling, telah muncul, memperluas jangkauan dan daya tariknya dalam komunitas permainan papan.

## [Kucing (hampir) cair](<https://www.cell.com/iscience/fulltext/S2589-0042(24)02024-8>)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41868683)

- Kucing memiliki tingkat adaptabilitas yang tinggi, memungkinkan mereka untuk bergerak melalui ruang sempit dengan mudah, tidak seperti anjing.
- Tanduk sensitif mereka, yang dikenal sebagai vibrissae, dan tulang belakang yang fleksibel membantu kelincahan mereka dan kemampuan untuk bergerak melalui ruang sempit.
- Kebiasaan dan ciri fisik kucing dibentuk oleh peran ganda mereka sebagai pemangsa dan mangsa, mencari ruang tertutup untuk keamanan dan berburu, yang berkontribusi pada gerakan mereka yang cair dan seperti cairan.

## [Haruskah Kita Mengobrol Juga? Analisis Keamanan Protokol Enkripsi Mmtls WeChat](https://citizenlab.ca/2024/10/should-we-chat-too-security-analysis-of-wechats-mmtls-encryption-protocol/)

- The report adalah analisis publik pertama dari protokol enkripsi MMTLS WeChat, yang mengidentifikasi kelemahan keamanan signifikan akibat modifikasi kriptografi khusus. Masalah seperti Vektor Inisialisasi (IV) deterministik dan kurangnya kerahasiaan ke depan disorot, menunjukkan kegagalan dalam mengadopsi praktik terbaik kriptografi dalam aplikasi Tiongkok. Para penulis merekomendasikan transisi ke protokol enkripsi standar seperti TLS atau QUIC+TLS untuk meningkatkan keamanan dan menyediakan alat serta dokumentasi untuk penelitian lebih lanjut tentang keamanan WeChat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41863278)

- Tulisan tersebut menyoroti kekhawatiran keamanan terkait protokol enkripsi Mmtls milik WeChat, dengan menunjukkan kelemahan dan potensi kerentanannya.
- Teks tersebut menunjukkan bahwa kerentanan ini kemungkinan disebabkan oleh pengembang yang terlalu banyak bekerja daripada mandat pemerintah, meskipun pemerintah Tiongkok memiliki akses langsung ke backend WeChat.
- Diskusi tersebut menyoroti isu-isu yang lebih luas tentang penggunaan protokol enkripsi non-standar dan tantangan dalam menjaga komunikasi yang aman di tengah potensi pengawasan pemerintah.

## [OpenVMM – Sebuah VMM Baru untuk Windows dan Linux, Ditulis dalam Rust](https://github.com/microsoft/openvmm)

- OpenVMM adalah Monitor Mesin Virtual (VMM) yang modular dan lintas platform yang dikembangkan dalam bahasa pemrograman Rust.
- Kontribusi untuk OpenVMM didorong, tetapi sebagian besar memerlukan penandatanganan Perjanjian Lisensi Kontributor (CLA), yang difasilitasi oleh bot CLA selama permintaan tarik.
- The project mematuhi Kode Etik Sumber Terbuka Microsoft, dan pertanyaan dapat diarahkan ke opencode@microsoft.com.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41866742)

- OpenVMM adalah Monitor Mesin Virtual (VMM) baru untuk Windows dan Linux, dikembangkan dalam Rust, menekankan fitur keamanan dibandingkan dengan bahasa tradisional seperti C/C++.
- Teks tersebut berfokus pada OpenHCL sebagai paravisor tetapi kurang halus dalam konteks host tradisional dan tidak menjamin stabilitas API.
- OpenVMM digunakan oleh karyawan Microsoft dan diintegrasikan ke dalam infrastruktur Azure, menyoroti pentingnya dalam lingkungan komputasi awan.

## [Turunan otomatis orde ke-N yang halus dari data berisik](https://github.com/hugohadfield/kalmangrad)

- Tugas proyek ini adalah membedakan data sensor untuk analisis menggunakan filter Kalman, yang dikenal untuk melakukan resampling ke tingkat yang konsisten dan meratakan outlier.
- Kalmangrad, sebuah perpustakaan penyaringan/pemulusan Bayesian berbasis numpy yang baru, telah dikembangkan dan tersedia di GitHub.
- Pengembang terbuka terhadap masukan, permintaan fitur, dan laporan bug untuk lebih meningkatkan perpustakaan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41863398)

- Teks tersebut berfokus pada membedakan data sensor yang bising menggunakan filter Kalman, yang lebih disukai untuk penghalusan dan pengambilan sampel ulang.
- Sebuah perpustakaan penyaringan Bayesian dikembangkan untuk mengatasi tantangan ini, dengan potensi untuk pengembangan fitur berdasarkan umpan balik pengguna.
- Teks ini berlaku dalam bidang seperti pemantauan kualitas udara dan mobil self-driving, dan berguna untuk menghitung turunan dalam data yang bising dan diambil sampelnya secara tidak seragam.

<head>
  <meta property="og:title" content="PC AI Tidak Baik dalam AI: CPU Mengalahkan NPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PC%20AI%20Tidak%20Baik%20dalam%20AI%3A%20CPU%20Mengalahkan%20NPU&subheading=Kamis%2C%2017%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
