---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Jalan panjang menuju preemption malas dalam penjadwal CPU Linux](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Penjadwal CPU kernel Linux memperkenalkan "lazy preemption," sebuah konsep baru yang dirancang untuk menyederhanakan penjadwalan dan meningkatkan kinerja sistem.
- Lazy preemption bertujuan untuk menggantikan mode yang ada, yaitu PREEMPT_NONE dan PREEMPT_VOLUNTARY, dengan PREEMPT_LAZY, menggunakan bendera baru, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, untuk memungkinkan tugas berjalan lebih lama kecuali jika preemption segera diperlukan.
- Perubahan ini bertujuan untuk membuat kernel lebih kecil dan lebih sederhana, dengan latensi yang lebih dapat diprediksi, meskipun memerlukan pengujian dan penyesuaian yang ekstensif sebelum implementasi penuh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Penjadwal CPU Linux sedang menjajaki preemption malas untuk menyederhanakan kernel dan mencapai latensi yang lebih dapat diprediksi, mirip dengan model EEVDF (Earliest Eligible Virtual Deadline First).
- Preemption, yang memungkinkan sistem merespons peristiwa dengan cepat, dapat berdampak negatif pada throughput keseluruhan dan meningkatkan persaingan kunci, sehingga diperlukan keseimbangan antara mode preemption yang berbeda untuk berbagai beban kerja.
- Pengujian awal menunjukkan bahwa preemption malas sedikit mengurangi throughput dibandingkan dengan mode PREEMPT_VOLUNTARY yang ada, menyoroti kompleksitas dalam mengelola prioritas acara dan tingkat preemption di kernel.

## [AS menyelidiki perangkat lunak Full Self-Driving Tesla pada 2,4 juta mobil setelah kecelakaan fatal](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- The United States sedang melakukan penyelidikan terhadap perangkat lunak Full Self-Driving (FSD) Tesla, yang terpasang di 2,4 juta kendaraan, akibat kecelakaan fatal.
- Penelitian ini menyoroti kekhawatiran yang terus berlanjut mengenai keamanan dan keandalan teknologi mengemudi otonom.
- Telaah terhadap perangkat lunak FSD Tesla dapat memiliki implikasi signifikan bagi masa depan regulasi dan pengembangan mobil otonom.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 telah dirilis, menandai pembaruan signifikan untuk kerangka kerja Node.js, dengan fokus pada stabilitas, keamanan, dan penyederhanaan pemeliharaan.
- Perubahan utama mencakup penghentian dukungan untuk versi Node.js yang lebih lama, peningkatan pencocokan jalur, peningkatan keamanan, dukungan promise, dan perubahan pada body parser.
- Penandatanganan metode yang tidak lagi digunakan telah dihapus untuk API yang konsisten, dan panduan migrasi yang terperinci tersedia bagi mereka yang meningkatkan dari v4.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 telah dirilis setelah satu dekade, menampilkan pembaruan besar seperti peningkatan keamanan dan dukungan untuk penangan asinkron. Rilis ini ditunda untuk memprioritaskan audit keamanan dan memastikan versi yang stabil, mencerminkan komitmen tim terhadap keandalan. Meskipun beberapa pengguna menghadapi tantangan dalam peningkatan, tim Express dipuji atas upaya mereka, dan perbandingan dibuat dengan kerangka kerja lain seperti Fastify dan Koa.

## [Apakah McKinsey dan pesaing konsultan lainnya sudah terlalu besar?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Memo anonim dari mantan mitra McKinsey mengkritik konsultan tersebut karena pertumbuhannya yang cepat dan kurangnya fokus strategis, menunjukkan bahwa reputasinya berisiko.
- Memo ini menyoroti kekhawatiran industri yang lebih luas tentang apakah perusahaan konsultan besar, seperti McKinsey, telah berkembang terlalu banyak.
- Topik bisnis yang sedang tren lainnya termasuk kesuksesan pemasaran Nike, strategi kecerdasan buatan dari perusahaan teknologi besar, dan peningkatan penggunaan AI dalam layanan pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Diskusi tersebut mengkritik perusahaan konsultan besar seperti McKinsey karena memprioritaskan keuntungan jangka pendek, mendorong lingkungan kerja yang beracun, dan terlibat dalam praktik etika yang dipertanyakan.
- Keprihatinan muncul mengenai pengaruh signifikan perusahaan-perusahaan ini dalam pengambilan keputusan korporat, yang sering kali bertindak sebagai pelindung tanggung jawab bagi eksekutif dan memberikan perlindungan politik daripada nilai strategis.
- Kritik meluas pada keterlibatan mereka dalam proyek-proyek kontroversial, dengan saran bahwa ukuran dan pengaruh mereka berkontribusi pada kurangnya akuntabilitas.

## [Bagaimana memanfaatkan kemampuan Claude dengan visualisasi interaktif](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst adalah aplikasi Next.js yang memanfaatkan AI Claude untuk analisis data keuangan interaktif melalui obrolan, menampilkan analisis data yang cerdas dan dukungan file multi-format.
- App ini mendukung berbagai visualisasi data, termasuk grafik garis, batang, area, area bertumpuk, dan lingkaran, serta memerlukan Node.js 18+ dan kunci API Anthropic untuk pengaturan.
- Ini dibangun dengan tumpukan teknologi yang terdiri dari Next.js, React, TailwindCSS, dan Recharts untuk frontend, serta Next.js API Routes dan Anthropic SDK untuk backend, menawarkan kasus penggunaan di berbagai bidang seperti data lingkungan dan analitik media sosial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Perusahaan tersebut beralih dari Claude ke ChatGPT untuk backend Model Bahasa Besar (LLM) mereka karena perubahan tak terduga dalam respons Claude, menyoroti pentingnya keluaran API yang konsisten.
- Diskusi muncul seputar tantangan dan potensi pengembangan aplikasi dengan Claude, dengan beberapa orang mempertanyakan nilai dari menciptakan lapisan minimal di atasnya dan yang lain melihat peluang khusus.
- Percakapan tersebut menekankan perlunya respons API yang andal, minat pada proyek open-source, dan permintaan untuk fitur dasar yang lebih kuat di Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jalan panjang menuju preemption malas dalam penjadwal CPU Linux" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jalan%20panjang%20menuju%20preemption%20malas%20dalam%20penjadwal%20CPU%20Linux&subheading=Sabtu%2C%2019%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
