---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Akuntabilitas tenggelam](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies memperkenalkan konsep "accountability sinks," di mana organisasi menyamarkan konsekuensi dari keputusan, sehingga sulit untuk meminta pertanggungjawaban siapa pun. Accountability sinks ini lazim ditemukan di industri seperti perhotelan, asuransi kesehatan, maskapai penerbangan, dan lembaga pemerintah, di mana asal-usul keputusan menjadi tidak jelas, memutuskan loop umpan balik. Penggunaan AI dapat memperburuk accountability sinks dengan lebih menyamarkan tanggung jawab, menyoroti kebutuhan akan strategi baru untuk memastikan organisasi tetap bertanggung jawab atas keputusan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Organisasi, termasuk pemerintah, sering kali menciptakan "penampung akuntabilitas," yang mengaburkan tanggung jawab atas keputusan, sehingga mempersulit akuntabilitas. Sistem otomatis meminimalkan interaksi manusia, yang mengarah pada pengalaman pelanggan yang mengecewakan dan kurangnya akuntabilitas langsung. Kompleksitas sistem modern mengakibatkan keputusan dibuat secara kolektif atau melalui otomatisasi, meninggalkan individu tanpa jalan yang jelas untuk menangani masalah.

## [QUIC tidak cukup cepat di internet yang cepat](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Studi "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" mengungkapkan bahwa tingkat data QUIC bisa hingga 45,2% lebih rendah dibandingkan dengan TCP+TLS+HTTP/2 tradisional pada jaringan berkecepatan tinggi. Kesenjangan kinerja antara QUIC dan TCP+TLS+HTTP/2 meningkat dengan bandwidth yang lebih tinggi, mempengaruhi transfer file, streaming video, dan penjelajahan web. Makalah ini mengidentifikasi overhead pemrosesan di sisi penerima yang tinggi sebagai penyebab utama, karena paket data yang berlebihan dan pengakuan (ACK) di ruang pengguna dalam QUIC, dan memberikan rekomendasi untuk perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, sebuah protokol yang bertujuan untuk meningkatkan kecepatan internet, menghadapi tantangan dengan koneksi cepat, di mana beberapa implementasi menunjukkan tingkat data yang lebih rendah dibandingkan dengan TCP (Transmission Control Protocol) tradisional.
- Tantangan kinerja disebabkan oleh implementasi QUIC saat ini yang terikat pada CPU, terutama di peramban, daripada kekurangan dalam protokol itu sendiri.
- Meskipun menawarkan keuntungan seperti pengurangan latensi dan peningkatan manajemen kehilangan paket, kinerja QUIC pada koneksi berkecepatan tinggi dibatasi oleh optimasi perangkat keras dan perangkat lunak yang ada, menggambarkan kompleksitas dalam mengembangkan protokol internet.

## [Syncthing Aplikasi Android Dihentikan](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Tidak akan ada lagi pengembangan untuk aplikasi Syncthing Android, dengan rilis terakhirnya dijadwalkan pada Desember 2024 di Github dan F-Droid.
- Tindakan untuk menghentikan aplikasi ini berasal dari tantangan dengan penerbitan di Google Play dan kurangnya pemeliharaan aktif.
- Tidak ada perkembangan signifikan pada aplikasi tersebut baru-baru ini, yang menyebabkan kurangnya motivasi untuk melanjutkan pemeliharaannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Tidak ada lagi aplikasi Syncthing untuk Android di Google Play Store karena tuntutan yang tidak jelas dan pekerjaan tambahan yang diberlakukan oleh persyaratan Google.
- Kehilangan motivasi pengembang menyoroti kekhawatiran tentang meningkatnya kontrol Google atas Android, yang mempengaruhi fungsionalitas aplikasi dan pilihan pengguna.
- Pengguna masih dapat mengakses fork dari aplikasi tersebut di F-Droid, sebuah platform distribusi aplikasi alternatif.

## [Internet Archive kembali diretas melalui token akses yang dicuri](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Internet Archive mengalami pelanggaran keamanan akibat token akses yang dicuri pada platform dukungan email Zendesk mereka, yang mempengaruhi lebih dari 800.000 tiket dukungan.
- Tembusan terjadi karena Internet Archive tidak mengganti token otentikasi GitLab yang terekspos, meskipun telah ada peringatan sebelumnya.
- Tindakan penyerangan tersebut didorong oleh keinginan untuk mendapatkan kredibilitas di dunia maya, dengan data yang dicuri, termasuk ID pribadi, kemungkinan besar diperdagangkan di komunitas pelanggaran data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Internet Archive mengalami pelanggaran keamanan lagi akibat token akses yang dicuri, memicu diskusi tentang perlunya penyimpanan terdesentralisasi untuk menghindari titik kegagalan tunggal.
- Alternatif yang disarankan termasuk sistem seperti LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), yang menggunakan protokol konsensus, sementara IPFS (InterPlanetary File System) menghadapi kritik karena ketidakefisienan.
- Pelanggaran tersebut menyoroti kerentanan keamanan Arsip, dengan seruan untuk perbaikan manajemen, strategi pendanaan, dan perdebatan mengenai praktik hak cipta dan keamanannya.

## [Ribbonfarm Akan Pensiun](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, sebuah blog oleh Venkatesh Rao, akan berhenti pada 13 November 2024, mengakhiri perjalanan selama 17 tahun, meskipun situs tersebut akan tetap dapat diakses tanpa konten baru.
- Rao merefleksikan evolusi blogging, mencatat pergeseran ke platform seperti Substack dan munculnya era "cozyweb", yang menunjukkan perubahan dalam konsumsi konten digital.
- Dia berencana untuk beralih ke media lain, dengan fokus pada tren teknologi dan proyek berseri, sambil mengungkapkan rasa terima kasih kepada pembaca dan mempertimbangkan upaya di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, sebuah blog oleh Venkatesh Rao, akan ditutup setelah 17 tahun, menandai akhir yang dipersepsikan dari era blogosfer yang berkembang pesat selama Web 2.0.
- Penurunan blog terkait dengan kenaikan suku bunga dan pergeseran menuju model distribusi berbayar, mencerminkan perubahan budaya yang lebih luas.
- Rao memperkenalkan istilah "cozyweb" untuk menggambarkan ruang online yang intim yang muncul sebagai alternatif untuk blog publik dan media sosial, dan berencana untuk menyusun volume setebal buku dari arsip blog tersebut.

## [Awal Mula 'Daemon' dalam Komputasi](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Istilah "daemon" dalam komputasi, yang digunakan oleh tim Profesor Corbato di Proyek MAC pada tahun 1963, terinspirasi oleh daemon Maxwell dalam fisika, bukan sebuah akronim.
- Diskusi tersebut juga mengeksplorasi nuansa bahasa dan etimologi, termasuk istilah seperti 'au jus,' 'golf,' dan 'piri piri.'
- Kontribusi pembaca dan klarifikasi tentang bahasa dan etimologi disertakan dalam diskusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- Dalam komputasi, "daemon" merujuk pada proses latar belakang yang mengelola tugas sistem, yang berasal dari sistem operasi \*nix (seperti Unix).
- Istilah ini berakar dari mitologi Yunani, di mana "daimon" berarti roh penuntun, dan dalam budaya teknologi, sering dikaitkan dengan humor yang unik dan gelap.
- Pengucapan "daemon" bervariasi, dengan beberapa orang mengucapkannya sebagai "day-mon" dan yang lain sebagai "demon," mencerminkan pengaruh mitologis dan budaya.

## [Bitwarden tidak lagi merupakan perangkat lunak gratis](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Versi desktop Bitwarden 2024.10.0 tidak lagi dianggap sebagai perangkat lunak bebas karena adanya ketergantungan baru, @bitwarden/sdk-internal, yang membatasi penggunaannya hanya untuk aplikasi Bitwarden.
- Perubahan ini telah menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengguna karena bertentangan dengan prinsip-prinsip sumber terbuka, mendorong beberapa orang untuk mempertimbangkan alternatif atau memisahkan versi sebelumnya.
- Bitwarden telah mengakui masalah tersebut dan berniat untuk menanganinya, dengan menekankan bahwa SDK dan klien adalah program yang berbeda, mencerminkan tren yang lebih luas dari model perangkat lunak sumber terbuka ke perangkat lunak berpemilik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden menghadapi kritik karena beralih dari sepenuhnya open-source, menyebabkan kekhawatiran di antara pengguna yang menghargai komitmennya terhadap open-source.
- Langkah ini dianggap sebagai kemungkinan pendahulu akuisisi, menarik paralel dengan tindakan sebelumnya oleh CEO Michael Crandell, meskipun ada jaminan dari CTO tentang menjaga kompatibilitas GPL (General Public License).
- Pengguna sedang menjajaki alternatif seperti KeePassXC dan Proton Pass, yang mencerminkan tantangan dan kritik yang lebih luas yang dihadapi perusahaan ketika beralih dari model sumber terbuka ke model kepemilikan.

## [Perihal surat Penghentian dan Pengabaian kami kepada Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic menanggapi surat perintah penghentian dan penghentian terkait daftar WPFusion dengan mengklaim penggunaan wajar, meskipun itu merupakan bagian dari rencana berbayar mereka, memicu perdebatan tentang perangkat lunak sumber terbuka dan masalah merek dagang.
- Kritikus berpendapat bahwa tindakan Automattic mengaburkan perbedaan antara WordPress.org (sumber terbuka) dan WordPress.com (komersial), menimbulkan kekhawatiran tentang niat Matt Mullenweg, tokoh kunci dalam komunitas WordPress.
- Teks tersebut menyoroti ketegangan yang terus berlanjut dalam komunitas sumber terbuka terkait penggunaan korporat dan penegakan merek dagang.

## [Empat Subtipe Inti Autisme](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- Suatu studi mengkategorikan individu autistik ke dalam empat subkelompok berdasarkan ciri-ciri yang sama dan varian genetik, menggunakan data dari lebih dari 5.000 anak autistik.
- Setiap subkelompok terkait dengan jalur biologis yang berbeda, dengan tantangan yang bervariasi dalam ciri-ciri autisme, mulai dari kesulitan ringan hingga berat, tantangan sosial, atau keterlambatan perkembangan.
- Teks tersebut menunjukkan bahwa profil genetik dapat membantu memprediksi tonggak klinis, dan data lebih lanjut dapat memperbaiki subtipe ini, seperti yang dilaporkan di medRxiv.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- Studi oleh Troyanskaya dan rekan-rekannya menganalisis sifat dan perilaku dari 5.392 individu autistik, mengidentifikasi empat subtipe autisme menggunakan model statistik yang mirip dengan pengelompokan dalam analisis data.
- Temuan tersebut menunjukkan bahwa memahami kompleksitas autisme melalui subtipe mungkin bermanfaat, meskipun ada perdebatan tentang apakah diagnosis psikologis secara efektif dapat menangkap keunikan individu.
- Diskusi tersebut mencakup luasnya diagnosis autisme, penggabungan autisme dan Asperger, serta tantangan dalam menciptakan kategori yang valid secara ilmiah dan berguna secara praktis.

## [Bagaimana cara melakukan penguncian terdistribusi (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann mengkritik algoritma Redlock untuk penguncian terdistribusi pada Redis, menyoroti ketidakcocokannya untuk skenario yang menuntut ketepatan karena ketergantungannya pada asumsi waktu dan ketiadaan token pagar.
- Dia menyarankan untuk menggunakan satu instance Redis untuk efisiensi kunci dan sistem konsensus seperti ZooKeeper untuk kunci yang memerlukan ketepatan, karena asumsi waktu Redlock dapat menyebabkan kerentanan seperti penundaan jaringan dan jeda proses.
- Kleppmann menekankan pentingnya memahami keterbatasan Redis dan memilih alat yang tepat untuk kebutuhan penguncian tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- Dalam tahun 2018, sebuah tim memilih Postgres daripada Redis untuk penguncian terdistribusi dalam alokasi tiket, menghargai keandalannya dan kesederhanaannya.
- TIm menggunakan pernyataan UPDATE komposit untuk kunci terdistribusi, yang meningkatkan akurasi dan kinerja.
- Teks tersebut menekankan bahwa banyak sistem terdistribusi dapat mengandalkan transaksi basis data tradisional, dan tidak semua masalah memerlukan solusi terdistribusi yang kompleks.

## [Bahasa Inggris, Matematika, dan Pemrograman](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Teks: Repositori Norvig/pytudes adalah proyek publik di GitHub dengan keterlibatan komunitas yang signifikan, dibuktikan dengan 2.4k fork dan 22.8k bintang.
- Itu mencakup berbagai sumber daya seperti kode, masalah, permintaan tarik, dan wawasan keamanan, yang menunjukkan pengembangan dan kolaborasi yang aktif.
- File yang menonjol dalam repositori, "Triplets.ipynb," terdiri dari 584 baris dan berukuran 19,3 KB, menunjukkan jumlah kode atau data yang cukup besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Teks tersebut menyoroti efektivitas bahasa Inggris, Matematika, dan bahasa Pemrograman dalam pemecahan masalah dengan Model Bahasa Besar (LLM), menekankan sifat terstruktur Python untuk mengekspresikan masalah. Disarankan bahwa LLM mungkin berkinerja lebih baik dengan bahasa pemrograman karena pelatihan yang luas pada contoh-contoh dalam bahasa ini, meskipun mereka menghadapi keterbatasan dalam penalaran dan perhitungan. Perdebatan mencakup apakah matematika dan pemrograman harus diklasifikasikan sebagai bahasa, mencatat karakteristik bahasa formal mereka dan dampak pilihan bahasa pada efisiensi pemecahan masalah LLM.

<head>
  <meta property="og:title" content="Akuntabilitas tenggelam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Akuntabilitas%20tenggelam&subheading=Minggu%2C%2020%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
