---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Mesir dinyatakan bebas malaria setelah upaya selama 100 tahun](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) telah menyatakan Mesir bebas malaria setelah hampir satu abad upaya pemberantasan, menandai pencapaian signifikan dalam kesehatan masyarakat.
- Mesir adalah negara ketiga di Wilayah Mediterania Timur WHO yang mencapai status ini, setelah Uni Emirat Arab dan Maroko.
- Persyaratan sertifikasi memerlukan bukti terputusnya penularan malaria selama setidaknya tiga tahun berturut-turut, dan WHO menekankan pentingnya kewaspadaan berkelanjutan untuk mempertahankan status ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Mesir telah disertifikasi bebas malaria oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) setelah upaya selama satu abad, menekankan pentingnya pemahaman tentang penularan penyakit dan ekologi.
- Tercapainya prestasi tersebut melibatkan strategi seperti pemantauan, pengujian, dan kolaborasi dengan negara-negara tetangga, serta teknik seperti penggunaan insektisida dan pengendalian biologis yang menargetkan larva nyamuk.
- WHO sertifikasi memerlukan bukti terputusnya penularan malaria selama tiga tahun dan langkah-langkah untuk mencegah pembentukan kembali, dengan sistem pengawasan yang kuat di Mesir memainkan peran penting.

## [Microsoft mengatakan bahwa mereka kehilangan catatan keamanan selama berminggu-minggu untuk produk cloud pelanggan mereka](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft mengalami bug pada agen pemantauan internalnya, yang mengakibatkan hilangnya log keamanan selama lebih dari dua minggu untuk produk cloud tertentu dari tanggal 2 September hingga 19 September.
- Produk yang terpengaruh meliputi Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud, dan Purview, yang mempengaruhi kemampuan pembela jaringan untuk mendeteksi intrusi.
- Microsoft telah menyelesaikan masalah tersebut dan memberi tahu pelanggan yang terkena dampak, di tengah kritik sebelumnya karena menahan log keamanan dari departemen pemerintah AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft mengalami kehilangan log keamanan selama beberapa minggu untuk produk cloud-nya, memicu kekhawatiran tentang keandalan Azure, layanan komputasi awan Microsoft.
- Pengguna telah mengkritik Azure karena antarmuka, keamanan, masalah login, dan kinerja yang tidak konsisten, menunjukkan bahwa layanan cloud Microsoft mungkin kurang terintegrasi dengan baik.
- Insiden tersebut menimbulkan kekhawatiran yang lebih luas tentang fokus Microsoft pada penjualan dibandingkan kualitas produk dan kemampuannya untuk menyediakan layanan cloud yang aman dan andal, meskipun harga Azure bersaing.

## [Hari ini adalah Ulang Tahun ke-20 Ubuntu](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" menandai debut distribusi Linux baru, menawarkan kombinasi fitur-fitur luas dari Debian dengan proses instalasi yang ramah pengguna dan pembaruan rutin.
- Rilis ini mendukung prosesor x86, amd64, dan ppc, serta mencakup fitur-fitur utama seperti GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0, dan OpenOffice.org 1.1.2, bersama dengan dukungan perangkat keras yang ditingkatkan.
- Ubuntu menekankan komitmennya terhadap perangkat lunak bebas, menyediakan distribusi tanpa biaya, dengan opsi untuk mengunduh atau meminta CD gratis, dan mendorong keterlibatan komunitas untuk rilis di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu menandai ulang tahunnya yang ke-20, menyoroti perannya yang signifikan dalam membuat Linux lebih mudah diakses melalui proses instalasi yang ramah pengguna.
- Terlepas dari beberapa kritik mengenai perubahan terbaru seperti snaps (sistem pengemasan dan penyebaran perangkat lunak) dan iklan Ubuntu Pro, Ubuntu masih dihargai atas kontribusinya dalam mempopulerkan Linux.
- Distribusi awal CD gratis oleh Ubuntu memainkan peran penting dalam memungkinkan pengguna dengan akses internet terbatas untuk menjelajahi Linux, mengukuhkan statusnya sebagai pilihan yang direkomendasikan untuk pengguna baru.

## [Epublifier – mengunduh halaman (buku, manual) untuk dibaca secara offline](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier adalah alat yang mengubah situs web menjadi buku ePub, membuatnya dapat diakses untuk eReader dengan mengekstrak halaman HTML dan menyusunnya ke dalam format ePub.
- Itu memungkinkan pengguna tingkat lanjut untuk menyesuaikan proses parsing menggunakan JavaScript dan mendukung situs populer seperti Novel Update dan Wuxia World, serta situs kustom dengan elemen spesifik.
- Alat ini memerlukan lingkungan Windows 10 dan NPM 8.1.2 untuk pembangunan, dan mengakui penggunaan jEpub dalam pengembangannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier adalah alat yang dirancang untuk mengikis halaman web, seperti buku dan manual, untuk memungkinkan pembacaan offline, dipuji karena antarmuka pengguna grafis (GUI) yang ramah pengguna yang meningkatkan fleksibilitas ekstraksi konten.
- Itu mampu menangani situs web yang kompleks dan menghapus pop-up, menawarkan mode untuk menjelajah dan mengambil halaman, yang membedakannya dari pengikis web biasa.
- Walaupun masalah hukum bervariasi tergantung lokasi, salinan pribadi umumnya diperbolehkan, dan alat ini dihargai karena meningkatkan fungsi e-reader dan pengalaman membaca offline.

## [Gunakan peta pikiran untuk mempelajari hal-hal baru dengan menggunakan AI](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Ada alat AI baru yang memungkinkan pengguna membuat peta pikiran dengan memasukkan topik, menghasilkan peta pembelajaran dengan tautan untuk setiap subtopik.
- Tombol ini dapat digunakan dengan model lokal maupun eksternal, dan umpan balik dari pengguna sangat dianjurkan.
- Walaupun dipuji karena potensinya dalam pembelajaran, beberapa pengguna menyarankan perbaikan, seperti validasi tautan yang lebih baik dan integrasi dengan platform lain, dengan mencatat bahwa peta yang dihasilkan AI mungkin berbeda dari peta pikiran tradisional.

## [Sebuah langkah menuju elektronik aktif yang sepenuhnya dicetak 3D](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- Para peneliti MIT telah menciptakan gerbang logika tanpa semikonduktor menggunakan polimer yang dicetak 3D dengan tembaga, yang berpotensi menyederhanakan pembuatan elektronik.
- Inovasi ini dapat mendemokratisasi produksi elektronik dengan memungkinkan pembuatan perangkat keras pintar di luar pusat manufaktur tradisional, meskipun belum dapat menyamai kinerja semikonduktor.
- Proyek ini dibangun berdasarkan pekerjaan dengan kumparan magnetik dan memanfaatkan sifat resistansi unik dari polimer yang didoping tembaga, dengan tujuan masa depan untuk mencetak elektronik yang sepenuhnya fungsional dan mengeksplorasi lebih banyak fungsionalitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- Para peneliti MIT telah memajukan teknologi pencetakan 3D dengan menciptakan sekering yang dapat diatur ulang dan perangkat mirip transistor menggunakan filamen PLA (Polylactic Acid) yang diinfus tembaga.
- Terdapat inovasi yang signifikan karena penggunaan satu bahan, namun belum mencapai elektronik aktif yang sepenuhnya fungsional.
- Penemuan efek Koefisien Suhu Positif (PTC) dari filamen adalah penting, meskipun teknologinya masih dalam tahap awal dan belum siap untuk diterapkan secara luas.

## [Skeptis terhadap penulisan ulang alat JavaScript dalam bahasa yang 'lebih cepat'](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson mempertanyakan tren penulisan ulang alat JavaScript dalam bahasa seperti Rust, Zig, dan Go, dengan menyarankan bahwa JavaScript sering kali sudah cukup cepat.
- Dia menunjukkan bahwa peningkatan kinerja dapat dilakukan dengan mengoptimalkan alat JavaScript saat ini, memanfaatkan cache bytecode dan kompilator JIT (Just-In-Time).
- Lawson memperingatkan bahwa penggunaan bahasa pemrograman yang lebih baru mungkin menciptakan kesenjangan, membatasi aksesibilitas dan kemampuan debug, serta berpotensi mengasingkan pengembang rata-rata dari berkontribusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Perdebatan berpusat pada apakah menulis ulang alat JavaScript dalam bahasa yang lebih cepat seperti Rust atau Go bermanfaat, dengan beberapa orang berpendapat bahwa kecepatan JavaScript sudah cukup sementara yang lain melihat peningkatan kinerja dalam menggunakan bahasa yang diketik secara statis.
- Menulis ulang dalam bahasa seperti Rust atau Go dapat menghasilkan peningkatan kinerja yang signifikan, seperti yang ditunjukkan oleh alat-alat seperti esbuild.
- Diskusi tersebut juga mempertimbangkan kemudahan dalam memodifikasi dependensi JavaScript dan tingkat familiaritas terhadap bahasa tersebut, dengan menimbang hal ini terhadap potensi manfaat penggunaan bahasa yang lebih cepat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mesir dinyatakan bebas malaria setelah upaya selama 100 tahun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mesir%20dinyatakan%20bebas%20malaria%20setelah%20upaya%20selama%20100%20tahun&subheading=Senin%2C%2021%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
