---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Foto pertama dari Euclid telah diterima](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Misil Euclid oleh Badan Antariksa Eropa (ESA) berfokus pada pembuatan peta 3D alam semesta untuk mempelajari efek materi gelap dan energi gelap.
- Tugas ini melibatkan survei kosmik yang ekstensif dan pengamatan terperinci, dengan berbagai file gambar dan klip video yang mendokumentasikan kemajuannya.
- Prakarsa ini penting untuk memajukan pemahaman kita tentang struktur alam semesta dan kekuatan misterius yang membentuknya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Euclid, teleskop luar angkasa, telah merilis gambar pertamanya, memperlihatkan banyak galaksi dan menekankan luasnya alam semesta.
- Foto-foto ini memicu diskusi tentang tempat umat manusia di alam semesta, kemungkinan adanya kehidupan cerdas, dan kemajuan teknologi yang memungkinkan eksplorasi kosmik.
- Tugas misi Euclid adalah untuk mengembangkan peta 3D alam semesta, memberikan wawasan tentang materi gelap dan energi gelap, dan merupakan hasil dari kerja kolaboratif selama puluhan tahun oleh para ilmuwan dan insinyur.

## [Matematika masih berusaha mengejar kejeniusannya Ramanujan](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, seorang matematikawan otodidak dari India kolonial, memberikan dampak signifikan pada matematika, meskipun tidak memiliki pendidikan formal.
- Kerjanya, yang terinspirasi oleh mimpi, telah mempengaruhi bidang-bidang seperti geometri aljabar, teori bilangan, dan fisika statistik, dengan identitas partisinya mengungkapkan hubungan tak terduga di berbagai disiplin ilmu.
- Matematikawan, termasuk Hussein Mourtada, terus menemukan wawasan baru dari karya Ramanujan, menyoroti relevansinya yang abadi dan kesatuan yang dibawanya ke berbagai bidang matematika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Diskusi tersebut membahas tantangan dalam sistem pendidikan dalam mengidentifikasi dan mendukung bakat-bakat luar biasa, dengan menggunakan Ramanujan sebagai contoh.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah sistem pendidikan luas saat ini dapat menghambat potensi jenius yang unggul dalam bidang tertentu tetapi kesulitan dalam bidang lainnya.
- Percakapan tersebut mempertanyakan tujuan pendidikan yang lebih luas: apakah untuk menghasilkan individu yang berpengetahuan luas atau untuk mengembangkan bakat-bakat khusus.

## [Penggunaan komputer, Soneta Claude 3.5 yang baru, dan Haiku Claude 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- Pengumuman tersebut memperkenalkan Claude 3.5 Sonnet yang ditingkatkan dan model baru Claude 3.5 Haiku, dengan peningkatan signifikan dalam pengkodean dan kemampuan interaksi komputer baru dalam versi beta publik.
- Perusahaan seperti Replit dan The Browser Company sedang menjajaki potensi model-model ini, yang dapat diakses melalui Anthropic API, Amazon Bedrock, dan Vertex AI dari Google Cloud.
- Claude 3.5 Haiku, yang akan diluncurkan akhir bulan ini, menjanjikan peningkatan kinerja tanpa biaya tambahan atau perubahan kecepatan dibandingkan pendahulunya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Terdapat kebingungan mengenai tingkat kemajuan model AI Anthropic, Sonnet dan Opus, dengan pesan yang tidak jelas dari perusahaan.
- Pengguna sedang memperdebatkan potensi dan kepraktisan AI dalam penggunaan komputer, terutama terkait masalah privasi dan kontrol.
- Branding Anthropic dipersepsikan sebagai hangat dan ramah, dan ada preferensi di antara beberapa pengguna untuk Claude dibandingkan ChatGPT untuk tugas pemrograman.

## [Microsoft memperkenalkan API tersembunyi ke VS Code yang hanya diaktifkan untuk Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft mengaktifkan API tersembunyi di Visual Studio Code (VS Code) untuk meningkatkan Copilot, yang memicu diskusi tentang potensi perilaku anti-persaingan. Sementara beberapa orang melihat ini sebagai strategi untuk meningkatkan produktivitas tim, yang lain percaya bahwa ini memanfaatkan kepemilikan Microsoft untuk menguntungkan Copilot dibandingkan pesaing. Kritikus menyoroti bahwa meskipun VS Code bersifat open source, pembatasan di pasar ekstensi resmi dan beberapa ekstensi Microsoft membatasi persaingan, menimbulkan kekhawatiran tentang praktik anti-persaingan Microsoft di masa lalu dan dampaknya pada komunitas pengembang.

## [Tes literasi yang hampir mustahil digunakan Louisiana untuk menekan suara kulit hitam](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana menggunakan tes literasi dengan pertanyaan yang ambigu untuk menekan suara orang kulit hitam, dengan setiap paroki memiliki versinya sendiri, yang mengakibatkan kurangnya keseragaman.
- Tingkat keaslian dan penggunaan luas dari tes tersebut diperdebatkan, dengan beberapa pihak mengklaim bahwa tes tersebut digunakan pada tahun 1964, namun verifikasi sulit dilakukan.
- Tes ini merupakan bagian dari upaya diskriminatif yang lebih luas untuk mencabut hak pilih pemilih kulit hitam, dan warisannya terus mempengaruhi hak suara hingga hari ini.

## [Fitur kesehatan pendengaran AirPods Pro dari Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- AirPods Pro 2 dari Apple akan memperkenalkan fitur kesehatan pendengaran, termasuk fungsi alat bantu dengar, tes pendengaran, dan perlindungan pendengaran yang ditingkatkan, dengan iOS 18.1. Fitur-fitur ini dapat memposisikan AirPods Pro 2 sebagai alat bantu dengar yang dijual bebas, berpotensi mengurangi stigma dan menawarkan opsi yang lebih terjangkau untuk gangguan pendengaran ringan hingga sedang. Pengembangan ini menandakan langkah besar dalam mengintegrasikan fungsi alat bantu dengar ke dalam teknologi konsumen, yang mungkin mempengaruhi perusahaan lain untuk mengadopsi inovasi serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- AirPods Pro dari Apple kini menyertakan fitur kesehatan pendengaran, memungkinkan mereka berfungsi sebagai alat bantu dengar, yang telah diterima dengan baik oleh pengguna dengan gangguan pendengaran.
- Mode transparansi dan pembatalan kebisingan pada AirPods Pro sangat bermanfaat di lingkungan yang bising, seperti konser, sehingga meningkatkan pengalaman mendengarkan.
- Persetujuan FDA terhadap AirPods sebagai alat bantu dengar berpotensi mengurangi stigma yang terkait dengan alat bantu dengar tradisional dan mempengaruhi pasar alat bantu dengar.

## [Aturan FTC yang melarang ulasan online palsu mulai berlaku](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Aturan federal baru oleh Komisi Perdagangan Federal (FTC) melarang penjualan atau pembelian ulasan online palsu, yang berlaku sejak Agustus.
- Aturan ini bertujuan untuk melindungi konsumen dan memastikan persaingan yang adil dengan melarang ulasan dari individu yang tidak ada, konten yang dihasilkan oleh AI, atau mereka yang tidak memiliki pengalaman nyata.
- Bisnis yang terlibat dalam pembuatan, penjualan, atau pembelian ulasan palsu akan menghadapi hukuman, dan pelanggaran dapat dilaporkan ke FTC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- FTC telah menerapkan aturan baru yang melarang ulasan online palsu, menargetkan bisnis yang membuat, membeli, atau menjual ulasan semacam itu, termasuk yang dihasilkan oleh AI atau individu tanpa pengalaman produk yang sebenarnya.
- Aturan tersebut juga membahas praktik penekanan ulasan, yang bertujuan untuk mengurangi praktik menipu dalam ulasan online.
- Efektivitas aturan ini akan sangat bergantung pada penegakan dan kepatuhan oleh platform utama, meskipun ada potensi celah dan tantangan dalam mengatur ulasan yang diberi insentif atau daftar produk yang dimanipulasi.

## [Kerangka Kerja Web Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- Sebuah kerangka kerja web baru untuk Rust, mirip dengan Ruby on Rails, telah dikembangkan, menampilkan MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), template, pekerjaan latar belakang, autentikasi, websockets, dan migrasi.
- Kerangka kerja yang dinamai Rwf ini mencakup server WSGI (Web Server Gateway Interface), yang memungkinkan integrasi aplikasi Django atau Flask, memfasilitasi migrasi bertahap ke Rust.
- Perkembangan ini menyoroti potensi Rust untuk prototyping dan produksi, menawarkan kerangka kerja tambahan bagi pengembang untuk dieksplorasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Seorang pengembang bernama levkk telah memperkenalkan kerangka kerja web baru untuk Rust, yang terinspirasi oleh Rails, menggabungkan arsitektur MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping) miliknya sendiri, dan template. Kerangka kerja ini mendukung migrasi bertahap dari kerangka kerja Python seperti Django dengan memanfaatkan server WSGI (Web Server Gateway Interface), bertujuan untuk menjadi solusi pengembangan web yang komprehensif dalam Rust. Proyek ini telah menarik minat dan diskusi mengenai praktik terbaik dalam pengembangan web, terutama terkait penempatan logika bisnis dan tantangan dalam mengembangkan ORM dan bahasa template baru dalam Rust.

## [Belajar untuk Belajar](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- Penulis telah melakukan lebih dari 300 wawancara dalam tiga tahun terakhir, dengan fokus pada penilaian kandidat untuk sebuah startup tahap awal.
- Pertanyaan wawancara yang menonjol meminta kandidat untuk berbagi sesuatu yang telah mereka pelajari yang memberi mereka keunggulan, dengan jawaban yang menonjol menekankan pentingnya strategi pembelajaran yang efisien.
- Pendekatan kandidat melibatkan identifikasi cepat pengetahuan dasar, pembuatan kurikulum pribadi, dan menyeimbangkan pembelajaran awal yang intensif dengan kecepatan yang lebih lambat, menekankan perlunya memperbarui model pembelajaran untuk efisiensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Belajar sebaiknya dilakukan dengan usaha yang konsisten, mirip dengan rutinitas gym yang teratur, daripada hanya berfokus pada sesi yang intens dan sporadis.
- Metode 'greasing the groove' menekankan pentingnya latihan secara teratur, dengan menyarankan bahwa upaya kecil dan konsisten dapat menghasilkan peningkatan yang signifikan seiring waktu.
- Menyeimbangkan usaha, konsistensi, dan kesenangan adalah kunci untuk pembelajaran yang efektif, dengan alat seperti ChatGPT membantu dalam menciptakan kurikulum yang terstruktur.

## [Jangan Menerbitkan dengan IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein mengkritik IEEE karena tidak menerima makalah domain publik, kecuali dari penulis pemerintah, dan membagikan insiden yang melibatkan seorang mahasiswa pascasarjana UIC yang ditekan untuk mengalihkan hak cipta.
- Bernstein menunjukkan kontradiksi dalam kebijakan IEEE dan mempertanyakan motif mereka, dengan menyarankan bahwa mereka berusaha mengendalikan distribusi informasi ilmiah.
- Dia merekomendasikan para penulis untuk mempertimbangkan penerbit alternatif seperti Springer atau AMS, yang lebih terbuka terhadap makalah domain publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Publikasi akademik dikritik karena mahal dan menawarkan nilai minimal, yang mendorong peneliti untuk berbagi karya di platform gratis seperti arxiv.org. Meskipun demikian, universitas terus membayar biaya signifikan kepada penerbit karena kebijakan yang mengakar yang menghargai jurnal tertentu, yang memperpetuasi sistem ini. Upaya reformasi termasuk institusi seperti MIT yang membatalkan kontrak dengan penerbit dan mengeksplorasi model akses terbuka, meskipun mengubah budaya akademik tetap menjadi tantangan.

## [MQTT berusia 25 tahun](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, sebuah protokol pesan yang ringan, menandai ulang tahunnya yang ke-25, menyoroti perannya yang sudah lama dalam IoT (Internet of Things) dan aplikasi industri karena efisiensi dan kesederhanaannya.
- Pengguna melaporkan pengalaman yang beragam dengan klien MQTT, khususnya perpustakaan Eclipse Paho, dengan menyebutkan masalah pada dokumentasi dan bug, namun protokol ini tetap populer karena keserbagunaannya.
- Meskipun beberapa menjelajahi alternatif seperti NATS dan ZeroMQ untuk kebutuhan spesifik, MQTT tetap menjadi alat penting dalam komunikasi data, terutama di lingkungan dengan sumber daya terbatas.

## [LTESniffer: Sebuah Penyadap Downlink/Uplink LTE Sumber Terbuka](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer adalah alat sumber terbuka yang dirancang untuk memantau lalu lintas downlink dan uplink LTE, mendekode saluran kontrol dan berbagi untuk menangkap lalu lintas data. Alat ini mendukung API keamanan untuk pemetaan identitas dan pemprofilan kemampuan tetapi tidak dapat mendekripsi pesan terenkripsi, hanya menganalisis bagian yang tidak terenkripsi. Dibangun di atas perpustakaan FALCON dan srsRAN, LTESniffer memerlukan perangkat keras dan perangkat lunak tertentu, termasuk CPU berkinerja tinggi dan Radio Terdefinisi Perangkat Lunak (SDR) yang kompatibel, dan mengeluarkan data dalam file pcap untuk analisis dengan WireShark.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer adalah alat sumber terbuka untuk penyadapan LTE (Long-Term Evolution), tersedia di GitHub, mendukung Frequency Division Duplex (FDD) dan terbatas pada 20MHz untuk beberapa dekoding waktu nyata.
- Teks tersebut menekankan kompleksitas akronim jaringan seluler dan tingginya biaya perangkat keras yang diperlukan, dengan alternatif seperti Radio Terdefinisi Perangkat Lunak (SDR) yang lebih murah dan modem smartphone disebutkan tetapi memiliki keterbatasan.
- Pengguna berbagi pengalaman dengan laboratorium keamanan jaringan, mencatat tantangan dalam menggunakan modem smartphone untuk debugging jaringan karena desain yang dioptimalkan untuk baterai dan firmware yang bersifat tertutup.

## [T-Mobile, AT&T menentang aturan pembukaan kunci, klaim ponsel terkunci baik untuk pengguna](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile dan AT&T menentang aturan yang diusulkan oleh FCC yang mewajibkan pembukaan kunci ponsel 60 hari setelah aktivasi, dengan alasan bahwa hal ini dapat mengurangi subsidi perangkat dan berdampak negatif pada konsumen dengan membuat perangkat menjadi lebih mahal.
- Kelompok konsumen mendukung aturan tersebut, dengan menyarankan bahwa hal itu akan memberikan lebih banyak pilihan dan menurunkan biaya bagi konsumen, sementara Verizon mendukung kebijakan pembukaan kunci yang seragam.
- FCC sedang mengevaluasi dampak aturan tersebut terhadap subsidi telepon dan menegaskan kewenangan hukumnya untuk menegakkan aturan pembukaan kunci, meskipun T-Mobile menantang hal ini dengan merujuk pada keputusan Mahkamah Agung baru-baru ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile dan AT&T menentang aturan yang mewajibkan pembukaan kunci ponsel, dengan alasan bahwa ponsel yang terkunci mendukung penawaran bersubsidi yang menguntungkan konsumen.
- Kritikus berpendapat bahwa ponsel yang terkunci terutama melayani operator dengan membatasi pilihan dan mobilitas pelanggan.
- Dalam Kanada, penguncian ponsel adalah ilegal, namun operator terus menawarkan paket yang kompetitif, menunjukkan bahwa membuka kunci mungkin tidak selalu menyebabkan harga yang lebih tinggi atau masalah penegakan kontrak.

## [Data Formulator – Visualisasi data bertenaga AI dari Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator mengintegrasikan interaksi antarmuka pengguna dengan bahasa alami untuk mempermudah proses pembuatan visualisasi data, mengurangi kebutuhan akan percakapan dan perintah yang panjang.
- Itu memungkinkan pengguna untuk membuat visualisasi yang mendetail, mengubah data, dan menyempurnakan desain menggunakan alur data, meningkatkan efisiensi dan kreativitas.
- Tersedia video demo untuk memamerkan kemampuannya, mengundang pengguna untuk menjelajahi dan memberikan umpan balik tentang alat tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator adalah alat visualisasi data yang didorong oleh AI yang dikembangkan oleh Microsoft Research, dirancang untuk menggabungkan interaksi antarmuka pengguna dengan bahasa alami untuk membuat visualisasi.
- Tol ini bersifat open source dan bertujuan untuk menyederhanakan transformasi dan visualisasi data bagi analis pengguna akhir, meskipun pengguna tingkat lanjut mungkin menghadapi keterbatasan desain.
- Perbaikan di masa depan diantisipasi, seperti integrasi dengan basis data SQL dan peningkatan interaksi pengguna, meskipun ada tantangan saat ini dengan keandalan AI.

## [Software Engineering Body of Knowledge (SWEBOK) v4.0 telah dirilis [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Rilis SWEBOK v4.0 telah memulai diskusi tentang perlunya pengetahuan dan sertifikasi yang terstandarisasi dalam rekayasa perangkat lunak untuk memastikan keterampilan dasar yang konsisten di antara para insinyur.
- Kritikus berpendapat bahwa SWEBOK sudah ketinggalan zaman dan terlalu menekankan manajemen dibandingkan keterampilan teknik praktis, sehingga gagal menangkap sifat dinamis dan beragam dari bidang tersebut.
- Meskipun ada kritik, beberapa orang menghargai SWEBOK sebagai titik acuan untuk praktik rekayasa perangkat lunak, menyoroti perannya dalam memformalkan disiplin tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Foto pertama dari Euclid telah diterima" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Foto%20pertama%20dari%20Euclid%20telah%20diterima&subheading=Selasa%2C%2022%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
