---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm membatalkan lisensi desain chip Qualcomm](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm telah mencabut lisensi desain chip Qualcomm, memicu konflik hukum yang berpotensi diselesaikan melalui penyelesaian.
- Tindakan pembatalan tersebut membatasi kemampuan Qualcomm untuk membuat inti ARM kustom, meskipun mereka masih dapat menggunakan desain referensi standar ARM.
- Qualcomm mungkin mempertimbangkan untuk berinvestasi dalam RISC-V, sebuah arsitektur alternatif, tetapi transisi ini melibatkan kompleksitas dan biaya yang signifikan, yang berpotensi mempengaruhi posisi pasarnya dan ekosistem teknologi yang lebih luas.

## [Sebuh buku baru menunjukkan bagaimana kekuatan perusahaan-perusahaan menggoyahkan pemerintahan](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, seorang Stanford HAI Policy Fellow, telah menerbitkan sebuah buku berjudul 'The Tech Coup: How to Save Democracy from Silicon Valley,' yang membahas pengaruh perusahaan teknologi terhadap pemerintahan dan demokrasi.
- Buku tersebut berpendapat untuk meningkatkan kejelasan hukum dan akuntabilitas dalam industri teknologi, menekankan perlunya ahli teknologi independen untuk melawan lobi dan memastikan outsourcing yang bertanggung jawab.
- Schaake menyerukan transparansi dalam penggunaan energi oleh perusahaan teknologi dan menganjurkan prinsip kehati-hatian untuk mengevaluasi dampak sosial dari teknologi baru, mendesak warga untuk menuntut pengawasan lebih guna melindungi nilai-nilai demokrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Sebuah buku baru membahas efek destabilisasi kekuatan korporasi terhadap pemerintahan, dengan fokus pada "teknofeodalisme" dan erosi hak milik melalui penyewaan perangkat lunak. Buku ini meneliti pengaruh perusahaan teknologi, hak kekayaan intelektual, dan keseimbangan antara menyewa dan memiliki barang digital, serta mengangkat kekhawatiran tentang monopoli, privasi, dan demokrasi. Buku ini menyoroti tantangan dalam mengatur teknologi dan menekankan perlunya akuntabilitas di ranah digital.

## [Meta Melarang Akun yang Melacak Jet Pribadi untuk Zuckerberg, Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta telah melarang akun-akun yang melacak jet pribadi Mark Zuckerberg dan Elon Musk, memicu perdebatan tentang privasi dan data publik.
- Administrasi Penerbangan Federal (FAA) mewajibkan jet untuk menyiarkan lokasi mereka demi keselamatan, membuat data ini dapat diakses publik, yang menurut para kritikus tidak mengungkapkan informasi sensitif.
- Situasi ini menimbulkan pertanyaan etis tentang privasi, terutama mengenai tokoh masyarakat yang mendapatkan keuntungan dari data pengguna, dan apakah pelacakan jet setara dengan pelacakan data pribadi.

## [Pelayanan Kehutanan Kehilangan 2.400 Pekerjaan–Termasuk Sebagian Besar Pekerja Jalurnya](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- The U.S. Forest Service mengurangi tenaga kerjanya sebanyak 2.400 pekerjaan, yang terutama mempengaruhi pekerja jalur musiman, karena keterbatasan anggaran. Pengurangan ini akan berdampak pada pemeliharaan lahan publik, karena lembaga ini mengawasi 193 juta hektar, dan akan memperburuk tumpukan pekerjaan pemeliharaan jalur yang sudah ada. Pembekuan perekrutan tidak berlaku untuk petugas pemadam kebakaran tetapi mempengaruhi peran lain seperti ahli biologi dan staf rekreasi, menimbulkan kekhawatiran tentang peluang karir di masa depan dan kemitraan dengan organisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- The U.S. Forest Service menghadapi pengurangan 2.400 pekerjaan, yang terutama mempengaruhi pekerja jalur, akibat pemotongan anggaran.
- Situasi ini telah memicu diskusi tentang dampak penurunan anggaran lembaga dan pergeseran dana menuju pemadaman kebakaran hutan.
- Teks ini mencakup isu-isu yang lebih luas mengenai prioritas pendanaan pemerintah, termasuk keseimbangan antara investasi layanan publik dan tanggung jawab fiskal, serta peran privatisasi dan nilai intrinsik barang publik.

## [Menambahkan polimorfisme baris ke Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Tulisan blog tersebut mengeksplorasi integrasi polimorfisme baris ke dalam sistem tipe Damas-Hindley-Milner, khususnya dalam Algoritma J milik Scrapscript, yang meningkatkan kemampuan sistem untuk menangani catatan.
- Itu memperkenalkan baris sebagai metode untuk memodelkan catatan, memetakan nama ke tipe dan menyertakan bidang "sisa" untuk bidang tambahan, serta membahas proses yang mudah untuk menyatukan baris dengan menyamakan tipe.
- Tulisan tersebut meninjau kembali polimorfisme let, yang memungkinkan fungsi menjadi generik atas variabel tipe, dan mencatat bahwa Scrapscript menghindari penanganan label duplikat karena tidak adanya operasi penyamaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Polimorfisme baris meningkatkan sistem tipe Damas-Hindley-Milner dengan memungkinkan fungsi untuk menangani catatan dengan bidang tambahan tanpa subtipe eksplisit, tidak seperti Pemrograman Berorientasi Objek (OOP) tradisional.
- Integrasi polimorfisme baris dengan subtipe memperkenalkan kompleksitas, memerlukan pemahaman tentang konsep seperti subtipe lebar dan dalam, kontravarians, dan kovarians, yang dapat mempersulit pemeriksaan tipe.
- Walaupun polimorfisme baris dihargai karena fleksibilitasnya, seperti yang terlihat dalam bahasa seperti PureScript, adopsinya terbatas dibandingkan dengan TypeScript, yang menyediakan kemampuan serupa melalui pengetikan struktural.

## [Agent.exe, sebuah aplikasi lintas platform untuk membiarkan 3.5 Sonnet mengendalikan mesin Anda](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe adalah aplikasi Electron baru yang memungkinkan Claude 3.5 Sonnet untuk mengontrol komputer Anda menggunakan API baru, dengan proses pengaturan yang sederhana.
- Tetapan ini mendukung MacOS dan secara teoritis mendukung Windows dan Linux, mengharuskan pengguna untuk mengkloning repositori, menginstal dependensi, dan menambahkan Kunci API Anthropic.
- Pembatasan yang diketahui termasuk operasi hanya pada tampilan utama dan memberikan AI kendali penuh atas komputer, dengan preferensi menggunakan Firefox untuk kinerja yang optimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe adalah aplikasi lintas platform yang menggunakan API Anthropic untuk melakukan tugas-tugas dasar, seperti mencari penerbangan, tetapi mungkin membuat kesalahan seperti memesan tanggal yang salah.
- Tetap memiliki keterbatasan, termasuk ketidakmampuan untuk mengirim pesan atas nama pengguna, dan beberapa pengguna merekomendasikan menjalankannya di mesin virtual (VM) untuk keamanan tambahan.
- Teks '.exe' mungkin menimbulkan kewaspadaan karena asosiasinya dengan file yang dapat dieksekusi dan potensi risiko keamanan, mendorong pengguna untuk mempertimbangkan implikasi keamanan sebelum menggunakannya.

## [Saya terkena disentri agar Anda tidak perlu mengalaminya](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Penulis berpartisipasi dalam uji coba tantangan manusia di Universitas Maryland untuk menguji pengobatan berbasis fag untuk shigellosis, suatu bentuk disentri yang disebabkan oleh bakteri Shigella. Shigella semakin resisten terhadap antibiotik, menjadikan pengobatan alternatif seperti terapi bakteriofag sangat penting untuk memerangi penyakit ini. Uji coba tersebut bertujuan untuk mengeksplorasi terapi fag sebagai alternatif potensial untuk antibiotik, menyoroti kebutuhan akan lebih banyak penelitian karena ketidakstabilan fag dibandingkan dengan antibiotik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Sebuah posting blog berjudul 'Saya terkena disentri agar Anda tidak perlu mengalaminya' memulai diskusi tentang kesehatan, kebersihan, dan sistem perawatan kesehatan.
- Percakapan tersebut mencakup pengalaman pribadi dengan shigellosis, sebuah infeksi bakteri, dan perdebatan yang membandingkan sistem kesehatan AS dan Eropa, dengan fokus pada biaya, waktu tunggu, dan asuransi.
- Diskusi juga mencakup risiko penyakit yang ditularkan oleh hewan dan pentingnya menghargai kemudahan perawatan kesehatan modern, menyoroti kompleksitas dan pertukaran dalam biaya dan sistem perawatan kesehatan.

## [Simone Giertz berbicara tentang penemuan](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, yang terkenal dengan "robot tidak berguna" komedinya di YouTube, kini merambah ke pembuatan produk komersial.
- Peralihannya dari konten berbasis humor ke pengembangan produk menyoroti perpaduan antara humor dan ketahanannya dalam upaya barunya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, seorang YouTuber terkenal, berbagi pengalamannya dalam pengembangan produk, menekankan tantangan keuangan dari produksi skala kecil meskipun memiliki jangkauan pemasaran yang signifikan.
- Dia menyoroti pentingnya menciptakan produk yang memecahkan masalah pribadi, dengan menyarankan bahwa pendekatan ini dapat menghasilkan penemuan yang sukses.
- Giertz's journey, yang ditandai dengan mengatasi kanker otak, menunjukkan ketahanan dan kreativitasnya, memberikan inspirasi kepada para calon penemu.

## [Pengawasan global yang bebas untuk semua dalam data iklan seluler](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- Kasus hukum di New Jersey melibatkan Atlas Data Privacy Corp. dan Babel Street, yang berfokus pada dugaan pelanggaran Daniel's Law, yang melindungi data petugas penegak hukum.
- Teks tersebut menyoroti kekhawatiran tentang ketersediaan yang luas dan potensi penyalahgunaan data lokasi ponsel, termasuk pelacakan individu atau pelecehan terhadap pegawai negeri.
- Meskipun ada upaya privasi oleh perusahaan teknologi besar seperti Apple dan Google, pialang data terus menjual data lokasi yang terperinci, yang memicu seruan untuk regulasi yang lebih ketat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Pengawasan global terhadap data iklan seluler menimbulkan kekhawatiran privasi yang signifikan karena minimnya regulasi, memungkinkan akses ke data pribadi yang terperinci bagi mereka yang mampu membayarnya.
- Pengumpulan dan penjualan data pengguna secara luas oleh aplikasi berkontribusi pada meningkatnya ketidakpercayaan terhadap aplikasi seluler, karena pengguna seringkali tidak membaca atau memahami syarat layanan.
- Ada kebutuhan mendesak untuk regulasi guna melindungi konsumen, karena sistem saat ini secara tidak proporsional menguntungkan perusahaan dibandingkan individu.

## [Huawei secara resmi berpisah dari Android dengan peluncuran HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei telah, meluncurkan HarmonyOS NEXT, sistem operasi miliknya sendiri, menandai pergeseran dari Android, dan saat ini sedang dalam versi beta publik untuk perangkat Huawei tertentu.
- OS tersebut tidak mendukung aplikasi Android, tetapi aplikasi utama Tiongkok seperti Meituan dan Alipay telah mengembangkan versi asli untuk HarmonyOS NEXT.
- Huawei mengklaim bahwa OS baru ini meningkatkan kinerja perangkat sebesar 30% dan memperpanjang masa pakai baterai, serta berencana menggunakan HarmonyOS pada PC masa depan, menjauh dari Windows, sebagai bagian dari strategi kemandirian teknologi China.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei telah meluncurkan HarmonyOS NEXT, sebuah sistem operasi baru yang tidak mendukung aplikasi Android, menandai pergeseran signifikan dari ketergantungan sebelumnya pada Android.
- Perkembangan ini mengikuti penambahan Huawei ke dalam daftar entitas AS, yang membatasi perusahaan AS untuk berbisnis dengan mereka, mendorong Huawei untuk mengembangkan sistem operasinya sendiri.
- HarmonyOS NEXT, sebuah sistem operasi dengan mikrokernel dan multiserver, saat ini hanya tersedia di China dan bertujuan untuk berkembang ke PC, yang berpotensi meningkatkan persaingan di pasar OS mobile dan menantang sistem yang berbasis di AS.

## [Beberapa pengembang Rusia kehilangan status pemeliharaan kernel](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Beberapa pengembang Rusia dicopot dari peran mereka sebagai pemelihara kernel Linux karena "berbagai persyaratan kepatuhan," yang kemungkinan terkait dengan sanksi.
- Perubahan yang diterapkan oleh Greg Kroah-Hartman ini diam-diam dimasukkan dalam permintaan tarik tanpa penjelasan publik, memicu diskusi tentang pengaruh hukum AS terhadap proyek internasional.
- Keputusan tersebut telah menimbulkan kekhawatiran tentang dampak sanksi terhadap kontribusi sumber terbuka dan potensi ketegangan geopolitik yang dapat mempengaruhi kolaborasi global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Beberapa pengembang Rusia telah dicopot dari peran pemeliharaan kernel Linux mereka, diduga karena perusahaan tempat mereka bekerja adalah perusahaan yang dikenai sanksi di Rusia.
- Keputusan ini telah memicu perdebatan, dengan pendapat yang terbagi mengenai apakah hal ini dapat menyebabkan bakat berkembang di tempat lain atau jika ini adalah langkah kepatuhan yang diperlukan karena sanksi.
- Situasi ini menyoroti implikasi yang lebih luas untuk proyek-proyek sumber terbuka dan ketegangan geopolitik, dengan menarik perbandingan historis terhadap pergeseran budaya seperti kebangkitan musik Argentina pasca perang Falklands.

## [Bagaimana DRAM mengubah dunia](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology menyediakan beragam produk dan layanan, termasuk DRAM (Dynamic Random-Access Memory), NAND (sejenis memori flash), SSD (Solid State Drives), dan alat desain. Perusahaan ini melayani berbagai sektor seperti AI (Kecerdasan Buatan), otomotif, dan pusat data, berkolaborasi dengan mitra untuk meningkatkan pemberdayaan teknologi. Micron menekankan inovasi, keberlanjutan, dan keragaman, dengan komitmen kuat terhadap dukungan pelanggan dan kualitas, sambil menghormati Robert Dennard, penemu DRAM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Dynamic Random-Access Memory) mengubah komputasi dengan menyediakan solusi memori yang lebih hemat biaya dan lebih padat dibandingkan dengan SRAM (Static Random-Access Memory), yang menggunakan lebih banyak transistor per bit.
- Meskipun memerlukan penyegaran terus-menerus dan menghadapi masalah seperti kerentanan rowhammer, DRAM tetap penting dalam komputasi karena keterjangkauan dan efisiensinya.
- Tentang evolusi RAM, termasuk kemajuan seperti DDR5, menggambarkan upaya berkelanjutan untuk menyeimbangkan kecepatan, biaya, dan keterbatasan teknologi, meskipun skala DRAM melambat.

## [Elderly dementia patients tanpa disadari mendukung kampanye politik](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Investigasi CNN telah mengungkap bahwa platform penggalangan dana politik WinRed dan ActBlue telah mengeksploitasi pasien demensia lanjut usia dengan menyesatkan mereka untuk memberikan donasi.
- Platform-platform ini menggunakan taktik agresif, seperti kotak centang yang sudah terisi untuk donasi berulang, yang sering kali tidak disadari oleh banyak donor lanjut usia, sehingga menyebabkan kerugian finansial yang signifikan.
- Meskipun ada banyak keluhan, tindakan regulasi yang diambil terbatas, sehingga keluarga harus menangani konsekuensi finansialnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Eksploitasi pasien demensia lanjut usia untuk berkontribusi pada kampanye politik, seringkali melalui taktik manipulatif, menimbulkan kekhawatiran etis.
- Teks: Perdebatan tentang reformasi pendanaan kampanye terus berlanjut, dengan beberapa pihak mendukung pendanaan publik untuk mengurangi pengaruh swasta, tetapi Mahkamah Agung telah menolaknya dengan alasan hak Amandemen Pertama.
- Teks tersebut menyoroti kerentanan lansia terhadap penipuan, menekankan perlunya perlindungan dan kesadaran yang lebih baik.

## [The Dawn of a New Era for Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, yang diamati tiga dekade lalu, tetap menjadi peristiwa penting untuk mempelajari siklus hidup bintang, dengan data baru yang dirilis dari observatorium Hubble, Chandra, dan ALMA milik NASA. Pengamatan terbaru menyoroti perubahan pada cincin-cincin di sekitar supernova dan pergerakan gelombang kejutnya melampaui cincin gas padat, menunjukkan fase baru dalam evolusinya. Meskipun neutrino telah terdeteksi, para astronom belum menemukan bukti adanya lubang hitam atau bintang neutron yang dihasilkan dari ledakan tersebut, yang terus menambah daya tarik dalam penelitian supernova.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- The James Webb Space Telescope (JWST) memberikan wawasan baru tentang Supernova 1987A, dengan fokus pada cincin material yang sudah ada sebelumnya yang diberi energi oleh ejekta ledakan tersebut. Bentuk jam pasir supernova ini dikaitkan dengan rotasi bintang asli, dan para peneliti sedang menyelidiki kemungkinan sisa-sisa, seperti bintang neutron atau lubang hitam. Spekulasi tentang peristiwa kosmik sebagai konstruksi alien disebutkan, mengambil inspirasi dari penulis fiksi ilmiah seperti Arthur C. Clarke dan Alastair Reynolds.

## [Laporan hukum menantang penggunaan kamera oleh Kota Virginia untuk pengawasan tanpa surat perintah](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Sebuah gugatan sedang menentang penggunaan sistem kamera Flock Safety oleh sebuah kota di Virginia untuk pengawasan tanpa surat perintah, yang menangkap dan menyimpan gambar mobil yang lewat selama 30 hari. Para kritikus berpendapat bahwa praktik ini melanggar hak privasi, sementara para pendukung percaya bahwa ini membantu dalam upaya pemecahan kejahatan. Kasus ini menyoroti isu yang lebih luas mengenai pengawasan massal dan kebutuhan untuk menyeimbangkan keselamatan publik dengan hak privasi individu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm membatalkan lisensi desain chip Qualcomm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20membatalkan%20lisensi%20desain%20chip%20Qualcomm&subheading=Rabu%2C%2023%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
