---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Segala sesuatu yang saya bangun dengan Claude Artifacts minggu ini](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison mengeksplorasi fitur Artifacts dari Claude untuk membuat 14 Aplikasi Halaman Tunggal interaktif, menunjukkan potensinya untuk pembuatan prototipe cepat dan pemecahan masalah.
- Proyek-proyek tersebut mencakup konverter URL ke Markdown, demo SQLite dalam WebAssembly (WASM), dan Dekoder Kode QR, yang menyoroti fleksibilitas dari Artifacts.
- Meskipun mudah digunakan, Willison mencatat keterbatasan seperti ketidakmampuan untuk melakukan panggilan API dan berencana mengembangkan alternatifnya sendiri, mendorong orang lain untuk mengeksplorasi Artifacts untuk proyek berbasis LLM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Integrasi alat AI seperti Claude Artifacts ke dalam basis kode yang ada menantang karena kebutuhan untuk mempertahankan standar dan konvensi profesional.
- Pengembang sering kali lebih suka menulis kode sendiri untuk memastikan kualitas dan kompatibilitas, meskipun alat AI semakin banyak digunakan untuk tugas-tugas seperti pembuatan kode, refactoring, dan integrasi API.
- Tingkat keandalan dan ketepatan kode yang dihasilkan oleh AI masih menjadi perhatian, terutama untuk aplikasi yang kompleks atau kritis, meskipun ada potensi peningkatan produktivitas.

## [Rider sekarang gratis untuk penggunaan non-komersial](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider adalah lingkungan pengembangan terintegrasi (IDE) yang dirancang khusus untuk pengembang .NET dan game, menawarkan dukungan luas untuk berbagai kerangka kerja dan mesin game.
- Itu mendukung kerangka kerja .NET seperti ASP.NET Core dan MAUI, serta mesin game populer seperti Unity, Unreal Engine, dan Godot.
- Ini menjadikan JetBrains Rider sebagai alat yang serbaguna bagi pengembang yang bekerja di berbagai platform dan teknologi dalam ekosistem .NET dan pengembangan game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, sebuah Integrated Development Environment (IDE) oleh JetBrains, kini gratis untuk penggunaan non-komersial, bertepatan dengan penghentian Visual Studio untuk Mac oleh Microsoft.
- Rider dikenal baik karena integrasinya dengan platform pengembangan game seperti Godot, Unity, dan Unreal, serta dicatat karena kecepatan dan fiturnya dibandingkan dengan Visual Studio, meskipun beberapa pengguna melaporkan masalah dengan intellisense dalam proyek besar.
- Tersedianya Rider secara gratis, bersama dengan WebStorm dan RustRover, bertujuan untuk menarik minat pelajar dan penggemar, yang berpotensi memperluas basis pengguna JetBrains untuk lisensi komersial di masa depan, meskipun ada beberapa kekhawatiran tentang telemetri dan pengumpulan data.

## [Latensi pusat data AWS, divisualisasikan](https://benjdd.com/aws/)

- Ada laporan bahwa latensi pusat data AWS melebihi 200 milidetik, yang merupakan penundaan signifikan untuk layanan cloud.
- Data latensi ini disediakan oleh Ben dan bersumber dari CloudPing, sebuah alat yang digunakan untuk mengukur latensi ke pusat data AWS.
- Latensi tinggi dapat mempengaruhi kinerja aplikasi dan layanan yang bergantung pada infrastruktur AWS, menjadikannya masalah kritis bagi pengembang dan bisnis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- AWS pusat data latensi dipetakan untuk menunjukkan waktu perjalanan data antar wilayah, yang penting untuk arsitektur sistem dan migrasi cloud.
- Diskusi mencakup batasan teoretis transmisi data, seperti kecepatan cahaya dalam serat optik, dan penggunaan tautan satelit untuk mengurangi latensi.
- Usulan untuk meningkatkan visualisasi peta termasuk menambahkan mode buta warna dan opsi peta datar, sambil menyoroti tantangan infrastruktur regional dalam mencapai latensi rendah.

## [Mirror difusi yang dipasang di dinding yang mengubah pantulan menjadi lukisan](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Diskusi tentang kreativitas AI sering mengabaikan bahwa seni adalah tentang mengekspresikan dunia batin seseorang, bukan hanya keterampilan teknis.
- Form seni yang didorong oleh AI memungkinkan orang yang bukan seniman untuk mengeksplorasi kreativitas, seperti yang ditunjukkan oleh penggunaan StreamDiffusion oleh penulis untuk mengubah umpan webcam menjadi visual artistik.
- Penulis meningkatkan pengaturan seni AI mereka dengan membangun bingkai LCD untuk tampilan permanen dan meningkatkan kinerja menggunakan TensorRT, serta membagikan detail pengaturan tersebut bagi orang lain yang tertarik dengan proyek serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Sebuah cermin difusi yang dipasang di dinding mengubah pantulan menjadi lukisan artistik tetapi menghadapi tantangan dengan tingkat bingkai yang rendah.
- Usulan untuk perbaikan meliputi penggunaan protokol Websocket untuk transfer data yang efisien, menghilangkan kompresi JPEG, dan mengelompokkan frame input.
- Teks tersebut memuji proyek ini karena inovasinya, memicu diskusi tentang seni, teknologi, dan potensi perkembangan seperti pengalaman bersama, sambil juga menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan perangkat keras.

## [RF Hunter – Temukan kamera tersembunyi dan perangkat lainnya](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- The project involves creating an RF Signal Scanner using an ESP32 microcontroller and an AD8317 RF detector to detect and measure radio frequency signals. Sinyal yang terdeteksi ditampilkan pada layar OLED, membuatnya praktis untuk menemukan kamera tersembunyi dan perangkat penyadapan. Proyek ini menonjol karena aplikasinya dalam privasi dan keamanan, menawarkan solusi DIY untuk mendeteksi peralatan pengawasan yang tidak sah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter adalah sebuah proyek yang memanfaatkan mikrokontroler ESP32 dan detektor RF AD8317 untuk memindai sinyal RF, membantu dalam mendeteksi kamera tersembunyi dan perangkat penyadapan.
- Proyek ini telah memunculkan diskusi tentang metode deteksi alternatif, seperti kamera termal dan detektor sambungan nonlinier, serta efektivitasnya di lingkungan yang banyak menggunakan elektronik.
- Ada minat terhadap versi yang sudah dirakit sebelumnya dan potensi peningkatan, termasuk aplikasi untuk deteksi drone dan penggunaan array bertahap untuk meningkatkan kemampuan deteksi.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C adalah bahasa skrip baru yang dirancang untuk meningkatkan pemrograman C dengan menambahkan pengetikan dinamis, iterasi generik, dan pelacakan sumber daya, sambil mempertahankan kompatibilitas dengan C dan perpustakaannya.
- Diinspirasi oleh bahasa seperti Lua, Python, JavaScript, dan Lisp, Pretty C memperkenalkan fitur-fitur seperti inferensi tipe, pencetakan generik, dan perulangan for yang ditingkatkan untuk menyederhanakan pemrograman C.
- Bahasa ini mudah diintegrasikan ke dalam proyek C yang sudah ada, hanya memerlukan satu file header, dan menawarkan utilitas seperti alias tipe, operator baru, dan makro untuk operasi umum dan penanganan kesalahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c adalah proyek GitHub oleh aartaka yang memperkenalkan sintaksis gula ke dalam C, membuatnya lebih mirip dengan bahasa seperti ALGOL, dengan tujuan menyederhanakan kode C untuk pemula. Proyek ini mencakup makro dan fungsi untuk menjaga kompatibilitas dengan pustaka C yang ada, memicu diskusi tentang bahasa skrip, pengetikan, dan penggunaan makro dalam C. Sementara beberapa pengguna menemukan proyek ini menarik, yang lain mempertanyakan kepraktisannya untuk proyek serius, karena proyek ini mengambil inspirasi dari bahasa seperti Lisp untuk menawarkan cara alternatif yang menyenangkan untuk menulis kode C.

## [Arsitektur Playstation Vita (Bagian 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- PlayStation Vita, yang dirilis antara Desember 2011 dan Februari 2012, menggabungkan permainan video dengan teknologi seluler, bersaing dengan perangkat multifungsi.
- Sony memperkenalkan tiga varian: PSVita asli, model Slim dengan layar LCD, dan PlayStation TV, masing-masing dengan fitur yang berbeda.
- Tidak ada teks yang disediakan untuk diterjemahkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- The PlayStation Vita, meskipun memiliki fitur perangkat keras canggih seperti layar OLED dan stik analog ganda, terhambat oleh keputusan Sony, termasuk kartu memori berpemilik yang mahal dan dukungan game yang tidak memadai.
- Konsol tersebut menghadapi persaingan ketat dari smartphone dan Nintendo 3DS, yang menyebabkan kegagalan komersialnya, namun tetap dicintai oleh para penggemar karena portabilitas dan penawarannya yang unik.
- Tetap berkembang, komunitas homebrew menyediakan emulasi dan firmware kustom, dan banyak pengguna mengakui Vita dan pendahulunya, PSP, sebagai pemicu minat mereka dalam pemrograman dan permainan homebrew.

## [2048 berusia 10 tahun tahun ini, saya membuat versi terbaru untuk merayakannya](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, pencipta permainan viral 2048, telah memutuskan untuk fokus memperbarui permainan tersebut secara penuh waktu, meninggalkan pekerjaannya sebelumnya. Pembaruan baru termasuk penambahan powerup bekerja sama dengan Prime Gaming, sambil tetap mempertahankan mode Klasik untuk pemain tradisional. Cirulli mengungkapkan rasa terima kasihnya atas popularitas permainan yang terus berlanjut dan mencari masukan dari komunitas mengenai perkembangan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, pencipta permainan viral 2048, merayakan ulang tahun ke-10 dengan versi yang diperbarui, menambahkan fitur baru seperti power-up sambil mempertahankan mode klasik.
- Awalnya dikembangkan hanya dalam lima hari, 2048 menjadi sensasi yang menenangkan bagi banyak orang, meskipun ada perdebatan mengenai orisinalitasnya dibandingkan dengan permainan Threes.
- Cirulli mengungkapkan rasa terima kasih kepada komunitas atas dukungan mereka dan mengundang masukan tentang versi baru, menyoroti popularitas abadi dan identitas unik dari permainan tersebut.

## [NetGuard – firewall OSS per-aplikasi Android tanpa root, mirip dengan LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard adalah aplikasi firewall Android yang memungkinkan pengguna untuk memblokir akses internet berdasarkan aplikasi tanpa memerlukan akses root. Aplikasi ini bersifat open-source, mendukung Android 5.1 dan versi yang lebih baru, serta menekankan privasi dengan tidak melacak data pengguna. Fitur pro, seperti log lalu lintas dan penyaringan jaringan, dapat diakses melalui pembelian dalam aplikasi atau donasi, tanpa ketergantungan pada layanan Google.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard adalah firewall Android tanpa root yang memblokir koneksi aplikasi, menyoroti pelacakan ekstensif yang dilakukan oleh aplikasi dan memungkinkan pengguna untuk memblokir koneksi ke server Google.
- Pengguna mencatat keterbatasan seperti persyaratan untuk layanan VPN Android, yang dapat mempengaruhi masa pakai baterai dan konflik dengan VPN lain, mendorong diskusi tentang alternatif seperti RethinkDNS dan izin jaringan LineageOS.
- Beberapa pengguna lebih memilih solusi yang di-root seperti AFWall+, dan ada diskusi tentang alternatif iOS serta ketiadaan API firewall bawaan Android.

## [Selamat tinggal dari seorang Relawan Komunitas Linux](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, seorang relawan komunitas Linux, mengumumkan pengunduran dirinya setelah dihapus dari daftar pemelihara kernel resmi oleh Greg Kroah-Hartman, dengan alasan persyaratan kepatuhan tanpa penjelasan rinci.
- Kurangnya penjelasan atas penghapusan tersebut telah menyebabkan frustrasi dan kekecewaan di kalangan pengembang, menyoroti kekhawatiran tentang penanganan situasi semacam itu dan potensi dampak negatifnya terhadap komunitas.
- Meskipun telah pergi, Serge mengungkapkan rasa terima kasih kepada rekan-rekannya, membagikan kontribusi masa lalunya, dan menawarkan bantuan kepada mereka yang membutuhkan informasi tentang pekerjaannya, sambil juga menyebutkan rencana masa depannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- Seorang relawan komunitas Linux dari Baikal Electronics, yang terkait dengan militer Rusia, dihapus dari daftar pemelihara kernel Linux karena kepatuhan terhadap sanksi.
- Tindakan ini telah memicu perdebatan mengenai implikasi hukum dan etika, mempertanyakan keselarasan dengan prinsip-prinsip sumber terbuka.
- Teks tersebut menyoroti ketegangan antara kewajiban hukum dan nilai-nilai komunitas sumber terbuka, menimbulkan kekhawatiran tentang dampak pada kontribusi dari negara-negara yang terkena sanksi.

## [TSMC memutuskan hubungan dengan klien setelah menemukan chip dikirim ke Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC telah mengakhiri hubungan dengan klien setelah menemukan bahwa chip dikirim ke Huawei, melanggar sanksi internasional.
- Insiden ini telah memulai diskusi tentang kelayakan pelacakan chip dan kesulitan dalam menerapkan sanksi di pasar global.
- Situasi ini menyoroti kompleksitas perdagangan internasional dan ketegangan geopolitik yang melibatkan ekspor teknologi, terutama di antara AS, China, dan Taiwan.

## [iOS 18.2 Memungkinkan Pengguna UE Menghapus App Store, Safari, Pesan, Kamera, dan Foto](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 memperkenalkan fitur yang memungkinkan pengguna di Uni Eropa untuk sepenuhnya menghapus aplikasi inti seperti App Store, Safari, Pesan, Kamera, dan Foto, sejalan dengan Undang-Undang Pasar Digital Uni Eropa.
- Tetap tidak dapat dihapus, aplikasi Telepon dan Pengaturan, tetapi aplikasi yang dihapus dapat diinstal ulang melalui bagian "Pemasangan Aplikasi" di Pengaturan.
- Dalam perbandingan, pengguna di AS dan negara-negara lain hanya dapat menyembunyikan aplikasi inti ini, bukan menghapusnya sepenuhnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 memperkenalkan fitur yang memungkinkan pengguna di Uni Eropa untuk menghapus aplikasi bawaan seperti App Store, Safari, dan Pesan, sesuai dengan peraturan Uni Eropa.
- Pembaharuan ini memicu perdebatan tentang mengapa peraturan serupa tidak diterapkan pada konsol game seperti Xbox dan PlayStation, menekankan peran akses digital dan pengaruh perusahaan teknologi besar.
- Opini terbagi, dengan beberapa pihak melihat tindakan UE sebagai dorongan untuk peluang ekonomi dan pilihan konsumen, sementara yang lain khawatir tentang potensi efek negatif pada pengalaman pengguna dan dinamika pasar.

## [Satoshi9000 generator kunci analog BTC (mekanis)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Sebuah mesin telah dikembangkan untuk menghasilkan kunci Bitcoin yang dapat dipercaya dengan menggunakan keacakan analog, yang kemudian dikonversi ke digital, memastikan keamanan dan keandalan yang tinggi.
- Tetapan mesin ini adalah air-gapped, yang berarti mesin ini terisolasi dari jaringan untuk mencegah akses yang tidak sah, dan dirancang agar sederhana dan mekanis untuk kemudahan penggunaan.
- Potensi aplikasi termasuk uji klinis acak, manajemen non-teknis, perencanaan warisan, dan skenario apa pun yang memerlukan pemahaman intuitif tentang keacakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- The Satoshi9000 adalah generator kunci Bitcoin mekanis yang dirancang untuk menghasilkan kunci yang aman menggunakan keacakan analog, memastikan keandalan.
- Itu terisolasi dari jaringan, yang berarti beroperasi tanpa koneksi langsung ke internet, meningkatkan keamanan dengan mencegah akses jarak jauh.
- Tampilan sederhana dan desain intuitif perangkat ini membuatnya dapat diakses untuk berbagai aplikasi di luar cryptocurrency, seperti uji klinis acak dan perencanaan warisan, menarik bagi pengguna dari segala usia.

## [Binatang Mana yang Memiliki Persentase Lemak Tubuh yang Sama dengan Anda?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- Teks tersebut menjelaskan bahwa penulis membuat proyek yang membandingkan persentase lemak tubuh mereka dengan berbagai hewan, menggunakan data yang diubah menjadi file JSON. Mereka memanfaatkan ChatGPT untuk mengembangkan antarmuka pengguna (UI) dan menerapkan proyek tersebut di Netlify, menunjukkan kemudahan membangun proyek dengan model bahasa besar (LLM). Proyek ini menyoroti kemampuan pengembangan cepat yang dimungkinkan oleh alat AI modern, bahkan untuk proyek yang spontan dan pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- Seorang pengguna mengembangkan proyek yang membandingkan persentase lemak tubuh manusia dengan hewan, menggunakan gambar yang dihasilkan AI dan menampilkannya di Netlify, terinspirasi oleh video YouTube. Proyek ini memicu diskusi tentang akurasi data lemak tubuh dan teknik pengukurannya, dengan beberapa pengguna menyarankan penggunaan foto hewan asli untuk meningkatkan keterkaitan. Pencipta proyek ini membuat repositori GitHub proyek tersebut tersedia untuk kontribusi lebih lanjut, mendorong keterlibatan komunitas.

## [Skyvern (YC S23) – agen AI sumber terbuka untuk otomatisasi peramban](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern adalah alat sumber terbuka yang dirancang untuk mengotomatisasi alur kerja berbasis peramban menggunakan Model Bahasa Besar (LLM), menawarkan alternatif untuk solusi tradisional seperti UI-Path atau Selenium.
- Alat ini telah ditingkatkan dengan fitur-fitur seperti tampilan aksi secara real-time, streaming langsung instance browser, sesi terautentikasi, dan alur kerja yang di-cache, serta telah mengalami pengurangan biaya token sebesar 80%.
- Skyvern telah berhasil mengonboarding pelanggan untuk berbagai aplikasi, termasuk menghasilkan penawaran asuransi, aplikasi pekerjaan, dan mengotomatisasi pembelian e-commerce, serta menawarkan kredit senilai $5 bagi pengguna baru untuk menjelajahi kemampuannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, sebuah startup Y Combinator Summer 2023, menawarkan alat AI sumber terbuka yang mengotomatisasi alur kerja peramban menggunakan Model Bahasa Besar (LLM), membantu dalam tugas-tugas seperti membuat penawaran dan mengambil faktur.
- Fitur utama meliputi pelacakan tindakan secara real-time, livestreaming instance browser, dan penghubungan alur kerja, dengan fleksibilitas untuk memilih model yang diinginkan karena sifatnya yang open-source.
- Meskipun biaya token berkurang, Skyvern tetap mahal, tetapi pengguna baru menerima kredit $5 untuk menjelajahi kemampuannya, dan informasi lebih lanjut dapat diakses di GitHub dan situs web mereka.

<head>
  <meta property="og:title" content="Segala sesuatu yang saya bangun dengan Claude Artifacts minggu ini" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Segala%20sesuatu%20yang%20saya%20bangun%20dengan%20Claude%20Artifacts%20minggu%20ini&subheading=Kamis%2C%2024%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
