---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Bitwarden SDK dilisensikan ulang dari lisensi kepemilikan menjadi GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden telah memperbarui repositori SDK internalnya untuk meningkatkan bahasa lisensi, beralih terutama ke GPL (General Public License) atau Lisensi SDK Bitwarden.
- Tinjauan ini melibatkan 28 berkas dengan 2.343 penambahan dan 299 penghapusan, termasuk perubahan pada `Cargo.toml` dan berkas lisensi, serta penggantian nama beberapa berkas tanpa mengubah isinya.
- Teks pembaruan mempengaruhi file bahasa JavaScript, Kotlin, dan Swift, dengan penambahan penting pada teks lisensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden telah mengubah lisensi Software Development Kit (SDK) dari kepemilikan menjadi GPLv3, menanggapi kekhawatiran tentang status sumber terbukanya.
- Keputusan ini mengikuti kritik terkait masalah lisensi yang melibatkan ketergantungan kode kepemilikan di beberapa bagian kliennya.
- Meski langkah ini dipandang positif, memulihkan sebagian kepercayaan pada Bitwarden sebagai pengelola kata sandi yang andal, pengguna didorong untuk tetap waspada terhadap perubahan di masa depan.

## [Pembeli smartphone kurang tertarik pada AI, lebih peduli pada daya tahan baterai](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- Survei CNET menunjukkan bahwa banyak pengguna smartphone tidak terkesan dengan fitur AI dari perusahaan besar, terutama jika fitur tersebut memerlukan biaya berlangganan.
- Statistik utama menunjukkan bahwa 25% pengguna tidak menemukan AI bermanfaat, 45% tidak bersedia membayar untuk AI, dan 34% memiliki kekhawatiran tentang privasi.
- Alasan utama untuk meningkatkan ponsel adalah masa pakai baterai yang lebih lama, lebih banyak penyimpanan, dan kamera yang lebih baik, dengan hanya 18% yang termotivasi oleh fitur AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Pengguna smartphone memprioritaskan fitur praktis seperti daya tahan baterai dan kualitas kamera dibandingkan kemampuan AI, yang sering kali dianggap tidak membantu atau tidak sebanding dengan biaya tambahan.
- Terdapat permintaan untuk ponsel yang lebih kecil dengan spesifikasi tinggi, meskipun model-model ini biasanya tidak berkinerja baik dalam penjualan.
- Tendensi menunjukkan preferensi terhadap peningkatan nyata dalam teknologi smartphone daripada fitur berbasis AI yang dianggap sebagai gimmick.

## [Tampilan sistem limfatik pembersihan limbah otak pada manusia untuk pertama kalinya](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- Studi terbaru mengkonfirmasi keberadaan sistem glimfatik pada manusia, yang bertanggung jawab untuk membersihkan limbah otak dan mungkin mempengaruhi penyakit Alzheimer.
- Teks tersebut menjelaskan bahwa penelitian menggunakan pemindaian MRI selama operasi otak untuk mengamati aliran cairan serebrospinal melalui saluran tertentu, mendukung upaya untuk meningkatkan sistem glimfatik.
- Memperbaiki sistem glimfatik berpotensi meningkatkan kualitas tidur dan mengurangi risiko demensia, dengan pembaruan tersedia melalui NIH Research Matters.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Tata limbah otak yang membersihkan sistem limfatik, dikenal sebagai sistem glimfatik, telah diamati pada manusia untuk pertama kalinya, menandai penemuan ilmiah yang signifikan.
- Penelitian independen menunjukkan bahwa pola visual tertentu mungkin dapat merangsang pembersihan glifatik saat terjaga, yang berpotensi bermanfaat bagi individu dengan penyakit yang mengganggu proses ini, seperti Long Covid dan ME/CFS (Myalgic Encephalomyelitis/Sindrom Kelelahan Kronis).
- Teks: Konsep bahwa rangsangan visual dapat memicu pembersihan limbah di otak sangat menarik, meskipun efek dan mekanisme pastinya masih dalam penyelidikan.

## [Kenapa Profil Keamanan Gagal](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Profil Keamanan, yang diperkenalkan pada tahun 2015 untuk meningkatkan keamanan memori dalam kode C++, gagal karena asumsi yang salah tentang kecukupan informasi kode yang ada untuk memastikan keamanan. Berbeda dengan Rust, yang menggunakan parameter masa hidup dan pemeriksaan peminjaman, C++ tidak memiliki informasi aliasing, masa hidup, dan keamanan yang diperlukan, sehingga keamanan memori pada waktu kompilasi tidak dapat dicapai. Kegagalan Profil Keamanan menyoroti perlunya C++ untuk mengadopsi properti aliasing, masa hidup, dan keamanan yang eksplisit, dengan potensi mengintegrasikan model keamanan Rust untuk meningkatkan keamanan dan interoperabilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- C++ menghadapi tantangan dengan keamanan memori karena penggunaan iteratornya, yang dapat menyebabkan masalah aliasing, sedangkan bahasa D menggunakan array dengan panjang yang ditentukan untuk mengurangi masalah ini.
- Profil keamanan dalam C++ diperdebatkan sebagai potensi lebih menjadi gangguan daripada solusi, karena mereka tidak sepenuhnya menjamin keamanan memori, tidak seperti Safe C++ yang bertujuan untuk keamanan memori sepenuhnya secara default.
- Kompleksitas C++ membuat penerapan keamanan menjadi sulit tanpa perubahan besar, dan meskipun Rust menawarkan alternatif yang lebih aman, transisi basis kode C++ yang ada tetap menjadi tantangan yang signifikan.

## [Israel melancarkan belasan serangan terhadap pasukan PBB di Lebanon, kata laporan yang bocor](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Israel diduga telah melakukan beberapa serangan terhadap pasukan PBB di Lebanon, menurut sebuah laporan yang bocor, yang memicu perdebatan tentang tindakan Israel dan peran PBB di wilayah tersebut.
- Situasi ini telah memicu diskusi tentang apakah Israel harus ditangguhkan dari PBB, mengingat kompleksitas politik internasional dan pengaruh negara-negara kuat seperti AS.
- Diskursus ini juga melibatkan konflik historis dan yang sedang berlangsung yang melibatkan Israel, Hezbollah, dan entitas regional lainnya, dengan pandangan yang berbeda tentang akuntabilitas dan efektivitas organisasi internasional seperti PBB.

## [Lebih Cerdas dari 'Ctrl+F': Menghubungkan Langsung ke Konten Halaman Web](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Fragmen teks memungkinkan penautan yang tepat ke teks tertentu pada halaman web menggunakan sintaks URL khusus, memungkinkan penyorotan dan pengguliran ke teks tersebut tanpa memerlukan jangkar.
- Fitur ini, yang awalnya terlihat di Google Search, sekarang menjadi standar web yang lebih luas dan didukung oleh sebagian besar peramban, termasuk yang berbasis Chromium seperti Chrome, yang menawarkan fitur "Salin tautan ke sorotan".
- Teks fragmen dapat meningkatkan sistem AI dengan menyediakan tautan langsung yang sensitif terhadap konteks dan dapat mengungkapkan konten tersembunyi, meskipun dukungan penataan dengan elemen pseudo CSS ::target-text bervariasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox telah memperkenalkan fitur yang memungkinkan tautan langsung ke teks tertentu pada halaman web, sebuah kemampuan yang sebelumnya tersedia di Chrome. Fitur ini termasuk dalam versi terbaru Firefox tetapi belum tersedia di Firefox ESR (Extended Support Release). Sementara beberapa pengguna menghargai fungsionalitas ini, yang lain khawatir tentang potensi penyalahgunaan, seperti mengalihkan perhatian ke bagian halaman yang tidak diinginkan atau mengganggu pintasan keyboard seperti Ctrl+F.

## [Berhenti dari Media Sosial (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- Dalam sebuah pembicaraan TEDx, pembicara menganjurkan untuk mengurangi penggunaan media sosial, menyoroti dampak negatif potensialnya terhadap kesejahteraan.
- Andrew Sullivan, seorang blogger politik, berbagi pengalaman pribadinya berhenti menggunakan media sosial karena dampak buruknya terhadap kesehatannya, menekankan bahwa tuntutan media sosial telah menjadi meluas.
- Diskusi semakin mendapatkan momentum dengan tokoh-tokoh berpengaruh seperti Sullivan, yang menunjukkan kesadaran yang semakin meningkat tentang biaya media sosial dan potensi pergeseran menuju perubahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Diskusi tersebut dengan humor mempertanyakan definisi berhenti dari media sosial, karena pengguna masih terlibat dengan beberapa platform, termasuk LinkedIn, Reddit, dan Twitter.
- Peserta berdebat apakah platform seperti Hacker News harus dianggap sebagai media sosial, dengan fokus pada aspek seperti metrik umpan balik, monetisasi, dan interaksi komunitas.
- Teks tersebut menyoroti pandangan yang berbeda tentang nilai media sosial, membahas kekhawatiran tentang kecanduan dan misinformasi, sambil juga mengakui pentingnya untuk jaringan dan berbagi informasi.

## [Boeing 787 harus direset setiap 51 hari atau 'data yang menyesatkan' akan ditampilkan (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Administrasi Penerbangan Federal AS mewajibkan Boeing 787 untuk di-reboot setiap 51 hari guna mencegah tampilan data yang menyesatkan bagi pilot. Arahan ini bertujuan untuk mencegah kegagalan yang berpotensi bencana, seperti kerusakan sakelar jaringan dan tampilan data usang yang mempengaruhi informasi penerbangan penting seperti kecepatan udara dan ketinggian. Masalah ini disebabkan oleh sistem inti umum 787 yang gagal menyaring data usang setelah 51 hari, sehingga diperlukan pemadaman total pesawat sebelum periode ini tercapai; masalah serupa telah dicatat pada pesawat lain, seperti Airbus A350.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Boeing 787 memerlukan reset setiap 51 hari untuk mencegah tampilan data yang menyesatkan, sebuah masalah yang telah diketahui sejak tahun 2020.
- Situasi ini menekankan kebutuhan penting akan perangkat lunak yang andal dan pemeliharaan rutin dalam industri penerbangan.
- Meskipun ada kekhawatiran terkait perangkat lunak, perjalanan udara komersial tetap menjadi salah satu metode transportasi teraman.

## [OpenFeature – sebuah API yang tidak bergantung pada vendor dan didorong oleh komunitas untuk pengelolaan fitur flagging](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature adalah spesifikasi terbuka yang menyediakan API netral-vendor untuk pengelolaan fitur flagging, yang dapat diintegrasikan dengan alat manajemen fitur flagging apa pun atau solusi kustom.
- Itu adalah bagian dari Cloud Native Computing Foundation (CNCF) sebagai proyek inkubasi, yang menunjukkan potensinya untuk pertumbuhan dan pengembangan dalam komunitas sumber terbuka.
- Proyek ini mendorong keterlibatan komunitas melalui Slack, milis, dan pertemuan, sambil mematuhi Kode Etik Komunitas CNCF untuk menciptakan lingkungan yang aman dan inklusif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature adalah API netral-vendor yang dirancang untuk feature flagging, membantu pengembang menghindari ketergantungan pada vendor tertentu dengan menggunakan Software Development Kit (SDK) yang terstandarisasi. Ini memfasilitasi konfigurasi pengujian yang kompleks dan eksperimen, melampaui toggle fitur dasar on/off untuk menyertakan ambang batas dan tingkat 'keberanian' pengguna. Proyek ini didorong oleh komunitas, dengan dukungan dari banyak kontributor dan vendor, mempromosikan fleksibilitas dan standarisasi dalam mengelola fitur.

## [Brush – Mesin Gaussian splatting baru yang kompatibel](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush adalah mesin rekonstruksi 3D yang memanfaatkan Gaussian splatting, dirancang untuk portabilitas dan fleksibilitas di berbagai platform, termasuk macOS, Windows, Linux, Android, dan browser melalui WebGPU.
- Dirancang dengan kerangka kerja Burn, Brush adalah bukti konsep yang mendukung pemuatan dataset dan pelatihan dengan interaksi langsung, meskipun tidak memiliki beberapa ekstensi Gaussian splatting dan kinerja optimal.
- Ditulis dalam Rust, Brush menghasilkan biner sederhana dan memerlukan Rust 1.81+ serta rerun 0.19 untuk visualisasi, dengan demo web tersedia untuk Chrome 129+ di desktop.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush adalah mesin Gaussian splatting baru yang menghasilkan model 3D dari gambar dan posisi kamera, kompatibel dengan berbagai perangkat dan sistem operasi.
- Itu saat ini berfungsi pada desktop Chrome 129+ tetapi tidak pada Firefox atau Safari, dengan peningkatan kinerja yang sedang berlangsung dan saran pengguna untuk dokumentasi yang lebih jelas.
- Teks ini mendukung Windows, Mac, Linux, dan perangkat seluler, serta dapat dijalankan di peramban, dengan tujuan menyederhanakan fotogrametri dengan potensi aplikasi dalam robotika dan realitas virtual (VR).

## [Studi menemukan bahwa bahan kimia plastik ftalat menyebabkan kerusakan DNA dan cacat kromosom](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- Sebuah studi menunjukkan bahwa ftalat, bahan kimia yang ditemukan dalam bahan sintetis, dapat menyebabkan kerusakan DNA dan cacat kromosom, menimbulkan kekhawatiran kesehatan. Mikroplastik, terutama dari pakaian sintetis, merupakan masalah lingkungan yang signifikan, mendorong beberapa negara untuk menerapkan langkah-langkah seperti filter mesin cuci untuk mengurangi polusi. Industri pakaian menghadapi seruan yang semakin meningkat untuk praktik berkelanjutan, termasuk penggunaan serat alami dan upaya daur ulang yang ditingkatkan, karena sebagian besar telah menghindari pengawasan lingkungan.

## [Teori Kategori Diilustrasikan: Logika (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Logika adalah ilmu dasar yang mempelajari aturan penalaran, membentuk dasar untuk semua disiplin ilmu dan sangat terkait dengan matematika. Sistem logika yang berbeda, seperti logika klasik dan logika intuisionistik, menawarkan perspektif yang bervariasi tentang kebenaran, dengan logika klasik berpegang pada nilai kebenaran biner dan logika intuisionistik berfokus pada konstruksi bukti. Isomorfisme Curry-Howard dan logika kategoris menggambarkan hubungan antara logika dan pemrograman, di mana proposisi berkorespondensi dengan tipe dan bukti dengan nilai, menyoroti kesamaan struktural antara sistem logika dan bahasa pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- Category Theory Illustrated: Logic (2021)" adalah sumber yang dihormati untuk mempelajari teori kategori, meskipun beberapa pelajar lebih memilih buku dan blog Milewski untuk pemahaman yang lebih mendalam.
- Diskusi menekankan kesulitan dalam memahami konsep kompleks seperti monad, dengan beberapa menyarankan metode filosofis untuk membantu pemahaman.
- Walaupun tidak krusial untuk memecahkan masalah rekayasa perangkat lunak, teori kategori menyediakan kerangka kerja untuk memahami struktur dan abstraksi serta menawarkan bahasa umum untuk kolaborasi antar disiplin ilmu.

## [Cerebras Inference sekarang 3x lebih cepat: Llama3.1-70B mencapai lebih dari 2.100 token/detik](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Cerebras Inference telah diperbarui secara signifikan, sekarang menjalankan model Llama 3.1-70B pada kecepatan 2.100 token per detik, tiga kali lipat dari kecepatan sebelumnya.
- Pembaruan ini membuatnya 16 kali lebih cepat daripada solusi GPU terbaik dan 8 kali lebih cepat daripada GPU yang menjalankan model Llama 3.1-3B yang lebih kecil, berkat kernel yang dioptimalkan dan decoding spekulatif.
- Tingkat kecepatan yang ditingkatkan mendukung aplikasi AI canggih, seperti penemuan obat GSK dan AI suara LiveKit, menyoroti potensi dari Wafer Scale Engine dengan rencana masa depan untuk optimasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Cerebras Inference telah secara signifikan meningkatkan kecepatannya, dengan Llama3.1-70B sekarang memproses lebih dari 2.100 token per detik, menandai peningkatan 3 kali lipat.
- Sebuah plugin untuk alat LLM CLI tersedia, memerlukan kunci API dari Cerebras Cloud, memungkinkan pengguna untuk menginstal dan menjalankan prompt dengan cepat secara efisien.
- Penambahan kecepatan ini dikaitkan dengan optimasi perangkat lunak, perangkat keras, dan pembelajaran mesin, termasuk decoding spekulatif, yang menempatkan Cerebras sebagai pesaing NVIDIA di sektor AI.

## [Vape sekali pakai akan dilarang di Inggris dan Wales](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Pemerintah Inggris berencana untuk melarang penjualan vape sekali pakai di Inggris dan Wales mulai 1 Juni 2025, untuk melindungi kesehatan anak-anak dan mengurangi limbah lingkungan.
- Tindakan pelarangan ini secara khusus menargetkan vape sekali pakai, yang sulit untuk didaur ulang dan berkontribusi terhadap pencemaran lingkungan, sementara tidak mempengaruhi perangkat yang dapat diisi ulang atau diisi kembali.
- Tindakan ini sejalan dengan rencana serupa di Skotlandia dan Wales, dan negara-negara lain seperti Irlandia dan Belgia sedang mempertimbangkan larangan yang sebanding.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- Inggris dan Wales berencana untuk melarang vape sekali pakai guna mengatasi masalah lingkungan dan peningkatan penggunaan nikotin di kalangan anak-anak. Larangan ini menargetkan vape sekali pakai, sementara perangkat yang dapat diisi ulang atau diisi kembali tidak terpengaruh. Alternatif seperti pajak atau insentif daur ulang telah dipertimbangkan, tetapi pemerintah memprioritaskan pengurangan dampak lingkungan dan membatasi akses bagi remaja.

## [Lingo: Sebuah kerangka kerja mikro Go untuk membangun Bahasa Spesifik Domain](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab memperkenalkan Platform DevSecOps bertenaga AI, termasuk GitLab Duo, untuk meningkatkan kecepatan dan efisiensi pengembangan perangkat lunak. Platform ini menawarkan fitur-fitur seperti Platform Engineering, Developer Experience, MLOps (Operasi Pembelajaran Mesin), Keamanan & Kepatuhan, dan otomatisasi CI/CD (Integrasi Berkelanjutan/Distribusi Berkelanjutan). GitLab juga memperkenalkan Lingo, sebuah kerangka kerja mikro bahasa Go, yang bertujuan untuk meningkatkan efisiensi pemrogram dengan membangun Bahasa Spesifik Domain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo adalah kerangka kerja mikro bahasa Go yang dirancang untuk memfasilitasi pembuatan Bahasa Spesifik Domain (DSL) untuk aplikasi Go.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung tentang apa yang dimaksud dengan DSL sejati, dengan beberapa pihak berargumen untuk sintaks khusus dan yang lain untuk bahasa yang tertanam dalam bahasa induk.
- Lingo bertujuan untuk menyederhanakan proses pembuatan DSL, meskipun ada perbedaan pendapat mengenai kebutuhan dan efektivitasnya dalam komunitas pemrograman Go.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bitwarden SDK dilisensikan ulang dari lisensi kepemilikan menjadi GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bitwarden%20SDK%20dilisensikan%20ulang%20dari%20lisensi%20kepemilikan%20menjadi%20GPLv3&subheading=Jumat%2C%2025%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
