---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Kami sekarang dapat memperbaiki mesin es krim McDonald's](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- The U.S. Copyright Office telah memutuskan bahwa memperbaiki mesin es krim McDonald's adalah legal, menandai kemenangan bagi gerakan Hak untuk Memperbaiki. Keputusan ini memungkinkan pemilik untuk melewati kunci digital pada peralatan makanan komersial, yang berpotensi mengurangi kebutuhan akan panggilan layanan yang mahal. Meskipun ada kemajuan ini, keputusan tersebut tidak mengizinkan berbagi atau menjual alat perbaikan, dan pengecualian yang lebih luas untuk peralatan industri ditolak, menunjukkan tantangan yang berkelanjutan dalam gerakan untuk hak perbaikan yang lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- Mesin es krim McDonald's sering mengalami kerusakan karena masalah pemeliharaan dan kode kesalahan yang kompleks, yang memerlukan perbaikan mahal oleh teknisi yang disetujui pabrikan.
- Tetapi mesin-mesin tersebut sengaja dibuat sulit untuk diperbaiki secara mandiri, dengan kunci digital yang dilindungi oleh DMCA, meskipun perubahan hukum baru-baru ini mengizinkan pengelakan untuk perbaikan.
- Situasi ini menyoroti kekhawatiran yang lebih luas mengenai undang-undang hak untuk memperbaiki dan kontrol perusahaan atas pemeliharaan peralatan.

## [Jeff Bezos membatalkan dukungan Washington Post terhadap Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- The Washington Post tidak akan mendukung kandidat presiden untuk pertama kalinya dalam beberapa dekade, sebuah keputusan yang dilaporkan dipengaruhi oleh pemilik Jeff Bezos.
- Keputusan ini menandai penyimpangan dari tradisi surat kabar tersebut yang mendukung kandidat Demokrat dan telah menyebabkan kritik serta pembatalan langganan.
- Menurut penerbit The Post, Will Lewis, langkah ini merupakan kembalinya ke akar independen surat kabar tersebut, di tengah ketegangan yang sedang berlangsung antara Bezos dan mantan Presiden Trump.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos diduga campur tangan untuk mencegah The Washington Post mendukung Kamala Harris, memicu kekhawatiran tentang potensi konflik kepentingan karena usaha bisnisnya yang lain, seperti kontrak pemerintah.
- Kritikus menyarankan bahwa keputusan Bezos mungkin didorong oleh keinginan untuk menghindari reaksi negatif dari tokoh politik, terutama Trump, yang memiliki sejarah mengancam media.
- Insiden ini menyoroti ketegangan yang terus berlanjut antara kepentingan bisnis dan independensi jurnalistik, menimbulkan pertanyaan tentang dampak dukungan surat kabar terhadap ketidakberpihakan.

## [Sebelum Anda membeli nama domain, pertama-tama periksa apakah itu berhantu.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Penulis membeli domain musicbox.fun, yang memiliki sejarah sebagai tempat hosting musik bajakan, sehingga berdampak negatif pada reputasinya di mesin pencari.
- Domain 'berhantu' mengacu pada domain dengan masa lalu negatif yang mempengaruhi peringkat pencariannya; alat seperti Wayback Machine dan pencarian keluhan DMCA dapat membantu mengidentifikasi domain semacam itu.
- Untuk memulihkan domain yang terpengaruh, hubungi mesin pencari, patuhi praktik terbaik SEO, dan bersabarlah, karena prosesnya bisa memakan waktu lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Sebelum membeli domain, penting untuk menyelidiki riwayatnya guna memastikan bahwa domain tersebut tidak 'dihantui' oleh masalah masa lalu, seperti diblokir karena spam atau konten yang tidak pantas.
- Seorang klien mengalami peringatan di Chrome setelah beralih ke domain yang mirip dengan yang utama, yang menyebabkan pembatalan migrasi untuk mencegah kehilangan lalu lintas.
- Terdapat saran bahwa pendaftar sebaiknya mencegah pembelian domain yang terlalu mirip dengan yang sudah ada untuk menghindari potensi masalah.

## [Wikipedia diblokir di seluruh dunia oleh pengadilan tinggi Delhi](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Wikimedia Foundation telah membatasi akses ke halaman tertentu setelah adanya perintah dari Pengadilan Tinggi Delhi.
- Mereka saat ini sedang mempertimbangkan jalur hukum untuk menangani situasi tersebut, menyoroti dedikasi mereka untuk mempertahankan akses gratis ke pengetahuan.
- Tetap berjanji untuk memberikan informasi kepada publik dengan pembaruan saat informasi baru muncul.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Pengadilan Tinggi Delhi telah memblokir secara global sebuah artikel Wikipedia setelah gugatan pencemaran nama baik oleh ANI, sebuah kantor berita yang dituduh berpihak pada pemerintah.
- Pengadilan telah meminta Wikipedia untuk mengungkap identitas para editor artikel tersebut, dengan ancaman untuk memblokir situs di India, yang menimbulkan kekhawatiran tentang sensor dan pengaruh pemerintah.
- Langkah ini telah memicu perdebatan tentang efek Streisand, di mana upaya untuk menekan informasi justru dapat secara tidak sengaja meningkatkan minat dan kesadaran publik.

## [Perusahaan bernama \"> LTD\" terpaksa mengubahnya (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Perusahaan harus mengubah namanya dari ““> LTD” setelah diidentifikasi sebagai risiko keamanan karena potensinya untuk mengeksploitasi kerentanan cross-site scripting (XSS).
- Nama tersebut, yang dimaksudkan untuk menjadi "menyenangkan dan ceria" oleh sang sutradara, seorang insinyur perangkat lunak asal Inggris, secara tidak sengaja menimbulkan kekhawatiran keamanan.
- Companies House telah menghapus nama asli dan menerapkan langkah-langkah untuk mencegah masalah serupa, memastikan keamanan layanan yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Perusahaan yang awalnya bernama "> LTD" harus mengubah namanya pada tahun 2020 karena risiko keamanan yang terkait dengan tag skrip HTML dalam namanya, yang dapat dieksploitasi oleh sistem yang tidak aman.
- Situasi ini menekankan pentingnya praktik penanganan data yang kuat dan tantangan dalam menjaga keamanan di berbagai sistem.
- Perusahaan tersebut sekarang bernama 'THAT COMPANY WHOSE NAME USED TO CONTAIN HTML SCRIPT TAGS LTD,' mencerminkan masalah penamaan sebelumnya.

## [Dalam praktik pertanian regeneratif di AS, diperlukan untuk melupakan nasihat-nasihat masa lalu.](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Petani Josh Payne di Concordia, Missouri, mengubah pertanian keluarganya dari pertanian konvensional ke pertanian regeneratif karena alergi terhadap herbisida, dengan mengadopsi praktik seperti tanaman penutup, penggembalaan domba, dan menanam kebun buah.
- Pertanian regeneratif berfokus pada pemulihan kesehatan tanah dan beradaptasi dengan perubahan iklim, yang mewakili pergeseran dari metode pertanian tradisional yang bergantung pada bahan kimia.
- Adopsi silvopasture dan alley cropping oleh keluarga Payne menyoroti tren yang lebih luas dalam pertanian menuju keberlanjutan dan ekonomi pertanian yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Pertanian regeneratif di AS menghadapi tantangan seperti keraguan petani karena takut akan hasil panen yang lebih rendah dan kurangnya kesadaran, meskipun memiliki manfaat seperti peningkatan kesehatan tanah dan pengurangan penggunaan bahan kimia. Transisi ke pertanian tanpa olah tanah terhambat oleh faktor-faktor seperti usia petani, peralatan yang sudah ketinggalan zaman, dan tekanan ekonomi, menjadikannya lebih sebagai masalah ekonomi daripada masalah pengetahuan. Insentif pemerintah, perubahan kebijakan, dan dukungan konsumen untuk sistem pangan lokal dapat mempercepat adopsi praktik pertanian regeneratif.

## [Bagaimana robot 6 sumbu ini dapat memiliki akurasi statis sebesar 0,05 mm? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- Robot 6-sumbu mencapai presisi tinggi dengan akurasi statis 0,05 mm melalui fusi sensor, mengintegrasikan Unit Pengukuran Inersia (IMU) dengan GPS dan Filter Kalman untuk penentuan posisi yang tepat.
- Terdapat inovasi dalam mengintegrasikan sensor di dalam motor, meningkatkan kekompakan dan efisiensi, seperti yang dibahas di Hacker News.
- Teks tersebut juga membahas penggunaan algoritma kontrol, Raspberry Pi Pico 2 untuk proyek serupa, dan encoder sekunder dalam robot industri, serta masalah paten dan cacat desain Boeing.

## [Bluesky Tidak Terdesentralisasi](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Desentralisasi Bluesky dipertanyakan karena ketergantungannya pada komponen terpusat seperti registri DID PLC, yang mirip dengan ICANN, dan penggunaan algoritma.
- Tuntutan desentralisasi platform tersebut diperiksa dengan cermat, terutama terkait resolusi identitas terpusat dan pengaruh investor, seperti dari Blockchain Capital.
- Meskipun ada kekhawatiran ini, pengguna tertarik pada Bluesky sebagai alternatif Twitter, dengan memprioritaskan pengalaman pengguna daripada janji desentralisasi.

## [Bypass tanda tangan driver Windows baru memungkinkan pemasangan rootkit kernel](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Ada kerentanan baru di Windows yang memungkinkan penyerang melewati Penegakan Tanda Tangan Driver, sehingga memungkinkan pemasangan rootkit kernel pada sistem yang sepenuhnya diperbarui dengan menurunkan komponen kernel Windows.
- Peneliti keamanan Alon Leviev mendemonstrasikan serangan ini, yang dinamai "ItsNotASecurityBoundary," yang mengeksploitasi kelemahan dalam ketidakberubahan file Windows untuk memuat driver yang tidak ditandatangani dan menonaktifkan kontrol keamanan.
- Microsoft belum memperbaiki kerentanan ini, menekankan perlunya peningkatan pemantauan prosedur penurunan untuk mencegah pelanggaran keamanan semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Sebuah celah baru dalam tanda tangan driver Windows telah ditemukan, memungkinkan instalasi rootkit kernel dan menimbulkan kekhawatiran keamanan yang signifikan.
- Microsoft berpendapat bahwa bypass ini tidak melanggar batas keamanan, karena proses administratif berada dalam Trusted Computing Base, memicu perdebatan tentang model keamanan Windows.
- Teks tersebut menekankan tantangan dalam menyeimbangkan keamanan dengan kegunaan dan kompatibilitas, mencatat bahwa masalah serupa ada di sistem operasi lain dan bahwa perilaku pengguna, seperti dengan mudah memberikan hak admin, berkontribusi pada kerentanan.

## [Petualangan dalam perdagangan algoritmik di Grand Exchange Runescape](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- The blog membahas pengembangan bot untuk perdagangan algoritmik di Grand Exchange Runescape, memanfaatkan pembelajaran mesin untuk meningkatkan strategi pembuatan pasar. Bot ini menggunakan API JavaScript untuk penetapan harga secara real-time, klien Java untuk melaksanakan tindakan, dan API Python untuk meranking profitabilitas penawaran, dengan data yang dikumpulkan setiap 5 menit dan jam. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model pembelajaran mesin, khususnya random forest, secara signifikan mengungguli metode dasar dalam hal keuntungan per jam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Seorang pengguna menggambarkan pengalaman mereka dengan perdagangan algoritmik di Grand Exchange Runescape, menggunakan Google Sheet dan API permainan, menyoroti kesenangan meskipun keuntungan yang rendah.
- Diskusi tersebut berkembang untuk mencakup pengalaman perdagangan serupa dalam permainan seperti World of Warcraft dan EVE Online, dengan fokus pada strategi pembentukan pasar dan kesenangan dalam berdagang.
- Peserta memperdebatkan etika dan legalitas manipulasi pasar di pasar dunia nyata, membandingkannya dengan perdagangan dalam permainan, dan membahas penggunaan model pembelajaran mesin untuk memprediksi perdagangan yang menguntungkan dari data historis.

## [Kita Bisa Melakukan Terraforming di Amerika Barat](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Wilayah Barat Amerika mengalami kelangkaan air, yang membatasi potensi pertumbuhannya, tetapi desalinasi bertenaga surya menawarkan solusi dengan menyediakan air ke daerah kering.
- Contoh sukses di California dan Florida menunjukkan bagaimana proyek infrastruktur dapat memindahkan air untuk menciptakan kota yang berkembang, menunjukkan potensi serupa untuk wilayah seperti Nevada.
- Memanfaatkan energi surya dan teknologi desalinasi dapat menghasilkan air yang terjangkau, mendorong pertumbuhan ekonomi dan peningkatan nilai tanah sambil melestarikan lanskap alam, dengan potensi aplikasi global untuk mengubah gurun menjadi lahan subur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Konsep terraforming di Amerika Barat dianggap tidak realistis dan tidak praktis secara ekonomi, dengan permintaan energi yang signifikan dan biaya yang terkait dengan desalinasi dan transportasi air.
- Kritikus menekankan konsekuensi ekologis dan tantangan pengelolaan air yang ada, dengan berargumen menentang proyek rekayasa yang drastis.
- Teks tersebut menyoroti konflik antara upaya rekayasa ambisius dan pelestarian lingkungan, dengan menganjurkan solusi berkelanjutan daripada mengubah lanskap alam.

## [OSI menyiapkan definisi AI sumber terbuka yang kontroversial](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- The Open Source Initiative (OSI) sedang bersiap untuk menyelesaikan dan memberikan suara pada Definisi AI Sumber Terbuka (OSAID) pada 27 Oktober 2024, dengan publikasi pada hari berikutnya, yang bertujuan untuk mendefinisikan apa yang memenuhi syarat sebagai sistem AI sumber terbuka.
- Tafsiran tersebut telah memicu perdebatan di dalam komunitas sumber terbuka, dengan para kritikus berpendapat bahwa hal itu kurang memadai karena tidak mewajibkan pelepasan data pelatihan, yang mereka anggap penting untuk menegakkan prinsip-prinsip sumber terbuka.
- Direktur Eksekutif OSI Stefano Maffulli membela definisi tersebut, menekankan bahwa pengembangannya melibatkan masukan dari berbagai pemangku kepentingan dan bertujuan untuk menyeimbangkan transparansi dengan pertimbangan praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- The Open Source Initiative (OSI) sedang mengembangkan definisi yang kontroversial untuk AI sumber terbuka, yang memicu perdebatan tentang perlunya memasukkan data pelatihan agar model AI dapat dianggap sebagai sumber terbuka.
- Beberapa orang berpendapat bahwa tanpa akses ke data pelatihan, memodifikasi model AI sama dengan mengubah perangkat lunak yang sudah dikompilasi tanpa kode sumber, sementara yang lain melihat bobot model AI sebagai "sumber" untuk modifikasi.
- Teks tersebut menyoroti perbedaan perspektif tentang sumber terbuka dalam AI, yang melibatkan kekhawatiran tentang hak kekayaan intelektual dan peran OSI dalam menetapkan standar sumber terbuka.

## [Rusia memperbesar disinformasi tentang badai untuk memecah belah orang Amerika](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Penelitian menunjukkan bahwa Rusia menyebarkan disinformasi tentang respons AS terhadap badai untuk mempengaruhi wacana politik menjelang pemilihan presiden. Media negara Rusia dan jejaring sosial menggunakan gambar dan klaim palsu untuk menggambarkan para pemimpin Amerika sebagai tidak kompeten, dengan tujuan mengeksploitasi perdebatan yang ada dan mengikis kepercayaan terhadap pemerintah. Disinformasi ini disebarkan di platform yang moderasinya lemah seperti X (sebelumnya Twitter), dengan beberapa politisi AS, seperti Rep. Paul Gosar, menggemakan narasi Rusia ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Rusia dituduh menyebarkan disinformasi tentang badai untuk menimbulkan perpecahan di Amerika Serikat, yang menimbulkan kekhawatiran tentang pengaruh asing.
- Kritikus berpendapat bahwa pemerintah AS dan platform media sosial tidak cukup menangani upaya disinformasi ini.
- Teks tersebut menyoroti perdebatan tentang apakah AS harus merespons dengan taktik serupa atau fokus pada mendidik individu untuk secara kritis mengevaluasi informasi yang mereka temui.

## [Feds: Anda Tidak Memiliki Hak untuk Meminjam Video Game Retro Seperti Buku Perpustakaan](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Tidak ada teks yang disediakan untuk diterjemahkan.
- Para pelestari bertujuan untuk membuat permainan ini dapat diakses serupa dengan buku perpustakaan, tetapi keputusan tersebut mempertahankan pembatasan, memungkinkan akses hanya untuk satu orang pada satu waktu, secara langsung.
- The Video Game History Foundation mengkritik keputusan tersebut, dengan menyarankan bahwa hal itu menghambat upaya pelestarian dan mungkin membuat peneliti beralih ke pembajakan, sementara kelompok industri berpendapat bahwa akses gratis dapat berdampak negatif pada pasar untuk permainan klasik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Artikel tersebut membahas judul yang menyesatkan mengenai perpustakaan yang meminjamkan video game retro, dengan menjelaskan bahwa meskipun peminjaman fisik diizinkan, salinan digital untuk peminjaman jarak jauh dibatasi oleh DMCA.
- Teks tersebut menyoroti tantangan hukum hak cipta dalam melestarikan dan mengakses permainan lama, dengan beberapa pihak menganjurkan perubahan hukum untuk memungkinkan akses publik ke karya yang tidak tersedia secara komersial.
- Teks tersebut membahas dampak yang lebih luas dari hak cipta pada media digital dan pelestarian artefak budaya, dengan menekankan perlunya keseimbangan antara perlindungan dan aksesibilitas.

## [Mdx – Jalankan blok kode Markdown Anda, sekarang dalam Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Ada proyek baru bernama mdx, terinspirasi oleh makedown, yang telah dikembangkan untuk membantu mempelajari bahasa pemrograman Go. Fitur utama mdx meliputi mendefinisikan dependensi antara perintah, mendukung shebang (sebuah direktif eksekusi skrip), dan melewatkan argumen ke blok kode. Pengembang sedang mencari masukan dari komunitas tentang proyek ini, yang tersedia di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx adalah alat baru berbasis Go untuk mengeksekusi blok kode Markdown, terinspirasi oleh makedown, yang memungkinkan definisi dependensi, dukungan shebang, dan pengoperan argumen.
- Teks proyek ini bersifat open-source, mengundang umpan balik, saran, dan kontribusi, dengan perbandingan terhadap alat seperti runme.dev, xc, dan Execute Code untuk Obsidian.
- Terdapat potensi kebingungan dengan nama 'mdx,' karena sudah dikaitkan dengan teknologi kerangka kerja JavaScript.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kami sekarang dapat memperbaiki mesin es krim McDonald's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kami%20sekarang%20dapat%20memperbaiki%20mesin%20es%20krim%20McDonald's&subheading=Sabtu%2C%2026%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
