---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Sedang Mengerjakan Apa? (Oktober 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- ‘Apa yang Sedang Anda Kerjakan?’ adalah sebuah thread diskusi di mana pengguna berbagi proyek dan ide pribadi, dengan fokus pada upaya non-komersial yang didorong oleh minat pribadi.
- Proyek-proyek penting termasuk seorang orang tua yang mengembangkan situs web buku mewarnai untuk anak mereka, seorang pengguna yang membuat aplikasi pembelajaran bahasa, dan yang lainnya mengerjakan mentor digital pribadi.
- Tema ini mendorong komunitas kreativitas dan inovasi, mendorong pengguna untuk berbagi dan mendiskusikan proyek unik mereka.

## [NotebookLlama: Versi sumber terbuka dari NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama adalah panduan sumber terbuka untuk mengubah PDF menjadi podcast menggunakan Model Bahasa Besar (LLM) dan model Teks-ke-Ucapan (TTS).
- Tuntunan ini menyediakan tutorial langkah demi langkah, termasuk pra-pemrosesan PDF, menulis transkrip, menambahkan drama, dan menghasilkan audio menggunakan model Llama dan TTS tertentu.
- Itu mendorong eksperimen dengan model dan menyarankan perbaikan potensial, seperti model TTS yang ditingkatkan dan debat LLM, sambil memerlukan server GPU atau API untuk model Llama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama disajikan sebagai versi open-source dari NotebookLM tetapi tidak memiliki file lisensi, membatasi penggunaannya hanya untuk tujuan referensi.
- Teks ini menjelaskan bahwa proyek tersebut berfungsi sebagai bukti konsep dengan metode yang didokumentasikan daripada alat yang sepenuhnya fungsional, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang klaim open-source yang menyesatkan.
- Podcast NotebookLM dari Google, yang diperkirakan menggunakan model Text-to-Speech (TTS) canggih, dianggap inovatif bagi pengguna non-teknologi, meskipun biaya tinggi API TTS dan persyaratan perangkat keras untuk model sumber terbuka menimbulkan tantangan.

## [iMac baru dengan M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple telah memperkenalkan iMac baru dengan chip M4 dan Apple Intelligence, menawarkan peningkatan kinerja dan pilihan warna yang cerah. Fitur utama termasuk layar Retina 4.5K berukuran 24 inci, kamera Center Stage 12MP, dan konektivitas Thunderbolt 4, dengan chip M4 memberikan produktivitas dan kinerja yang jauh lebih cepat dibandingkan dengan M1. Apple Intelligence menambahkan Alat Tulis di seluruh sistem dan Siri yang didesain ulang, meningkatkan pengalaman pengguna dan privasi, dengan pre-order mulai dari $1,299 dan ketersediaan mulai 8 November.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Teks: iMac baru dengan fitur M4 mencakup port USB-C, RAM dasar 16GB, dan layar 24 inci, memicu diskusi tentang kelebihan dan kekurangannya. Pengguna menghargai kesederhanaan dan estetika, menjadikannya ideal untuk keluarga dan bisnis, tetapi mengkritik kurangnya kemampuan untuk ditingkatkan dan ketidakmampuannya untuk berfungsi sebagai monitor setelah usang. Desainnya, terutama bagian dagu, diperdebatkan, dengan beberapa pengguna menginginkan layar yang lebih besar atau lebih banyak RAM untuk tugas yang menuntut, sementara yang lain lebih memilih opsi yang dapat disesuaikan seperti Mac Mini atau Mac Studio untuk penggunaan profesional.

## [Menulis kode yang mudah dihapus, bukan yang mudah diperluas (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Tulisan tersebut menekankan pentingnya menulis kode yang mudah dihapus daripada diperpanjang, menyoroti pentingnya perangkat lunak yang dapat dibuang untuk mengurangi biaya pemeliharaan. Ini menyarankan strategi seperti menghindari ketergantungan, menggunakan API sederhana, mengisolasi bagian yang rentan terhadap perubahan, dan menggunakan fitur bendera untuk memfasilitasi eksperimen tanpa penerapan ulang. Pendekatan ini mencakup awalnya menyalin dan menempelkan kode untuk memahami penggunaannya, kemudian melakukan refaktorisasi, dan merencanakan untuk membuang beberapa kode sebagai bagian dari proses pengembangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Tekankan penulisan kode yang mudah dihapus daripada diperluas, dengan fokus memisahkan logika bisnis dari implementasi. Hindari abstraksi yang tidak perlu dan optimasi prematur untuk menjaga kesederhanaan dan ketahanan dalam kode. Prioritaskan keterbacaan dan pemeliharaan, menggunakan pengujian untuk mengelola perubahan dengan aman dan efektif.

## [ATL: Sebuah lapisan untuk menjalankan aplikasi Android di Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL adalah lapisan kompatibilitas baru yang dirancang untuk menjalankan aplikasi Android di Linux, mirip dengan cara Wine/Proton beroperasi untuk aplikasi Windows.
- Berbeda dengan Waydroid, ATL tidak memerlukan modul kernel khusus, yang dapat menyederhanakan penggunaannya pada sistem Linux.
- ATL menghadirkan metode unik untuk menjalankan aplikasi Android, yang berpotensi menguntungkan ponsel Linux dengan menghindari kebutuhan untuk menjalankan sistem Android lengkap dalam sebuah jendela.

## [418 Saya adalah teko](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- Kode status HTTP 418 "I'm a teapot" adalah kode kesalahan yang bersifat humoris yang menunjukkan bahwa server menolak untuk menyeduh kopi karena itu adalah teko teh. Kode status ini berasal dari lelucon April Mop pada tahun 1998 dan kadang-kadang digunakan oleh situs web untuk menolak permintaan tertentu. Sebuah teko kopi/teh gabungan yang kehabisan kopi seharusnya mengembalikan kode status 503, yang menunjukkan kesalahan layanan tidak tersedia, bukan 418.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- A developer menggunakan kode status HTTP 418 "I'm a teapot" untuk menangani permintaan bot yang tidak sah, mempermudah penyaringan log. - Awalnya merupakan lelucon dari RFC (Request for Comments) April Fools', kode ini digunakan secara humoris dalam produksi, meskipun dapat menimbulkan masalah jika tidak digunakan dengan tepat. - Diskusi mencerminkan berbagai pendapat tentang penggunaan kode humoris, menekankan keseimbangan antara kreativitas dan profesionalisme dalam rekayasa.

## [Belilah telepon umum dan pensiun](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Teks tersebut menguraikan sejarah telepon umum, mulai dari dikelola oleh operator telepon hingga diperkenalkannya Telepon Koin yang Dimiliki Pelanggan (COCOT) pada tahun 1970-an.
- Teks tersebut menyoroti peningkatan penipuan telepon umum pada tahun 1990-an, seperti skema Ponzi ETS Payphones, yang secara salah menjanjikan investor pengembalian bulanan tetap.
- As ponsel semakin populer, industri telepon umum menurun, yang menyebabkan runtuhnya banyak skema, dengan Pantheon Holdings kemudian mengadaptasi model penipuan tersebut ke kios internet pada tahun 2000-an.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Diskusi tersebut menyoroti mesin penjual otomatis dan telepon umum sebagai sumber pendapatan pasif potensial, merujuk pada usaha mesin pinball Warren Buffett yang sukses.
- Masalah dalam bisnis mesin penjual otomatis, seperti sengketa wilayah dan risiko pencucian uang, dibahas.
- Percakapan tersebut mencakup debat tentang implikasi sosial dari pendapatan pasif dan anekdot pribadi tentang usaha yang gagal, serta diskusi tentang pensiun dan kemandirian finansial.

## [Bagaimana arsitektur Gotik menjadi menyeramkan](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gaya arsitektur Gotik, yang awalnya dirancang untuk menjadi surgawi, kini sering dikaitkan dengan keseraman karena sering digunakan dalam media horor. Muncul pada abad ke-12, gaya ini menampilkan lengkungan runcing, penopang terbang, dan menara tinggi, yang awalnya melambangkan sesuatu yang superhuman tetapi kemudian dianggap kacau selama Renaisans. Kebangkitan Gotik pada abad ke-18, dipengaruhi oleh Horace Walpole dan Edmund Burke, mengukuhkan reputasinya yang menyeramkan, dan saat ini, para pembuat film menggunakan elemen-elemennya untuk meningkatkan tema teror.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gaya arsitektur Gotik dikaitkan dengan keseraman karena sering digunakan dalam fiksi Gotik dan film horor, serta gaya yang rumit, runcing, dan asosiasi religiusnya.
- Dalam Zaman Keemasan, rumah-rumah mewah Neo-Gotik yang dibangun oleh orang Amerika kaya menjadi terbengkalai, meningkatkan daya tarik angkernya dan berkontribusi pada reputasi seram mereka.
- Tampilan rumah sakit jiwa yang ditinggalkan dalam media horor semakin memperkuat asosiasi gaya Gotik dengan horor dan hal-hal supranatural.

## [Mill: Alat build JVM yang cepat untuk Java dan Scala](https://mill-build.org/)

- Mill adalah alat build yang cepat dan dapat diskalakan untuk Java, Scala, dan Kotlin, yang dirancang untuk mengungguli alat build JVM (Java Virtual Machine) tradisional seperti Maven dan Gradle.
- Itu menampilkan bahasa konfigurasi yang diketik dan grafik tugas yang tidak dapat diubah, yang berkontribusi pada pembangunan yang bersih dan dapat dipahami, serta secara otomatis menyimpan cache dan menjalankan tugas secara paralel untuk meningkatkan kecepatan.
- Mill mendukung berbagai macam proyek, mulai dari monorepo kecil hingga besar, dan terintegrasi dengan baik dengan IDE (Integrated Development Environments), menjadikannya cocok untuk aplikasi dunia nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill adalah alat build cepat untuk Java dan Scala, yang menyediakan alternatif untuk alat populer seperti Gradle dan Maven, dengan fokus pada kecepatan dan pengurangan kompleksitas build. Alat ini menggunakan Scala untuk konfigurasi, yang mungkin menjadi tantangan bagi pengembang Java yang tidak terbiasa dengan Scala, dan beberapa pengguna merasa bahwa dukungan untuk Java tidak memadai. Mill didorong oleh komunitas, dengan pengembangan yang berkelanjutan dan program hadiah untuk mendorong kontribusi, meskipun beberapa pengembang ragu karena perlu mempelajari Scala dan bahasa domain-spesifiknya (DSL).

## [RP FLIP lolos dari cengkeraman penghancur](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Teks: Kapal penelitian Angkatan Laut AS, R/P FLIP, yang dikenal dengan kemampuan membalik vertikalnya, dijadwalkan untuk dibongkar di Meksiko pada Agustus 2023. DEEP, sebuah perusahaan desain bawah laut, mengakuisisi dan mengangkut FLIP ke Prancis untuk perbaikan selama 12 hingga 18 bulan, dengan tujuan menggunakannya untuk penelitian laut dan proyek habitat bawah air. Kebangkitan kapal ini telah menimbulkan kegembiraan di komunitas ilmiah, dengan potensi penemuan baru dalam ilmu kelautan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- RP FLIP, sebuah kapal penelitian yang khas yang mampu berputar 90 derajat untuk tujuan ilmiah, telah diselamatkan dari dekomisioning oleh organisasi eksplorasi laut DEEP.
- DEEP bermaksud untuk memodernisasi RP FLIP dan memasukkannya ke dalam armada penelitian mereka, dengan rencana perbaikan selama 12 hingga 18 bulan di Prancis.
- Tulisan tersebut juga menyinggung penurunan pesawat A380, yang mencerminkan pergeseran dalam dunia penerbangan menuju pesawat yang lebih kecil dan lebih efisien.

## [Dosanya tahun 90-an: Mempertanyakan klaim membingungkan tentang pengawasan massal](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Blog cr.yp.to mengkritik pembicaraan Meredith Whittaker di NDSS 2024, yang mengaitkan liberalisasi enkripsi pada tahun 1999 dengan peningkatan pengawasan korporat, dengan meneliti bukti sejarah.
- Blog tersebut berpendapat bahwa perdagangan internet dan basis data perusahaan sudah berkembang sebelum tahun 1999, menantang klaim bahwa kontrol ekspor kriptografi semata-mata bertanggung jawab atas masalah pengawasan.
- Itu menekankan pentingnya secara aktif menentang pengawasan massal dan mempertanyakan anggapan bahwa upaya melawan satu bentuk pengawasan secara inheren mendukung bentuk pengawasan lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- Pada tahun 1990-an terjadi pertukaran antara privasi dan keamanan, dengan metadata dari koneksi jaringan menimbulkan ancaman privasi yang signifikan.
- Cache HTTP transparan, yang dulunya bermanfaat untuk privasi, sekarang menjadi kurang layak karena penggunaan TLS (Transport Layer Security) yang meluas.
- Privasi belum sejalan dengan kemajuan keamanan, karena bisnis dan pemerintah memprioritaskan kepentingan mereka, yang mengakibatkan kebocoran data yang signifikan dan pengikisan privasi.

## [Pada Insinyur Perangkat Lunak yang Baik](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Menetapkan ekspektasi untuk insinyur perangkat lunak adalah kompleks karena kebutuhan, struktur, dan budaya perusahaan yang beragam, yang mengharuskan manajer untuk menyelaraskannya dengan anggota tim baru. Konsep "insinyur 10x" seringkali menyesatkan, karena output yang tinggi dapat berdampak negatif pada moral tim dan kualitas kode. Seorang insinyur yang baik didefinisikan oleh kemampuannya untuk secara konsisten memberikan solusi berkualitas, berkomunikasi secara efektif, memahami proses, dan beradaptasi dengan norma organisasi, sambil juga memiliki pola pikir pertumbuhan dan menjadi pemain tim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Insinyur perangkat lunak sering menghadapi tantangan ketika perubahan bisnis menyebabkan implementasi yang buruk, yang mengakibatkan masalah seperti kerentanan keamanan yang mungkin mereka disalahkan.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung tentang apakah insinyur seharusnya secara hukum memiliki kode mereka untuk mencegah masalah semacam itu dan apa yang mendefinisikan seorang insinyur "baik", dengan pandangan yang berbeda tentang pentingnya kerja tim dibandingkan dengan keterampilan individu.
- Konsep "insinyur 10x," yang secara signifikan lebih produktif daripada rekan-rekannya, adalah kontroversial, dengan diskusi mengenai potensi manfaat dan kerugiannya, menekankan perlunya menyeimbangkan keterampilan teknis dengan pemahaman bisnis.

## [Strategi Platform dan Ketidakpuasannya](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- The web menghadapi tantangan pada platform seluler karena ketergantungan yang besar pada JavaScript dan kontrol platform oleh perusahaan besar seperti Apple dan Google. Meskipun bersifat terbuka dan portabel, web kehilangan daya saing pada perangkat seluler, di mana sebagian besar penggunaan baru terjadi, karena masalah kinerja. Untuk meningkatkan masa depan web, pengembang harus memprioritaskan kinerja, mengurangi kelebihan JavaScript, dan mengadopsi kerangka kerja yang efisien, dengan menekankan kolaborasi dan peningkatan strategis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Terkadang web dikritik karena dianggap sebagai platform yang kurang optimal untuk aplikasi, dengan pengembang lebih memilih alat pengembangan asli seperti QT dan Android Studio dibandingkan kerangka kerja JavaScript seperti Angular dan React.
- Walaupun Software as a Service (SaaS) populer, model tradisional penjualan lisensi seumur hidup telah berhasil secara historis, menyoroti preferensi untuk kepemilikan dibandingkan penyewaan.
- Terdapat perdebatan yang berlanjut mengenai apakah web seharusnya terus berkembang sebagai platform aplikasi atau kembali ke tujuan aslinya sebagai media untuk informasi statis, mengingat keterbatasannya dalam kemampuan aplikasi karena batasan peramban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sedang Mengerjakan Apa? (Oktober 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sedang%20Mengerjakan%20Apa%3F%20(Oktober%202024)&subheading=Senin%2C%2028%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
