---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Kami sedang mem-fork Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Ada sebuah proyek baru bernama Flock yang sedang dikembangkan dengan mem-fork Flutter untuk mengatasi kekurangan tenaga kerja dan mempercepat pengembangan.
- Flock bertujuan untuk tetap terkini dengan Flutter sambil menambahkan perbaikan bug dan fitur yang belum diimplementasikan oleh tim Flutter asli.
- Tindakan ini mendorong keterlibatan komunitas dalam pengujian, peninjauan, dan memimpin area untuk meningkatkan kemampuan Flutter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Sebuah proyek baru bernama "Flock" sedang dikembangkan dengan mem-fork Flutter, dengan tujuan untuk meningkatkan proses pengembangan aplikasi desktop dan web.
- Flock bertujuan untuk tetap selaras dengan pembaruan Flutter guna mencegah fragmentasi komunitas, mengatasi kekhawatiran tentang potensi perpecahan.
- Tindakan ini telah memicu perdebatan tentang kerangka kerja lintas platform, dengan beberapa pengguna lebih memilih pengembangan UI asli karena keterbatasan kinerja dan desain yang dirasakan dalam aplikasi Flutter.

## [Pengembalian ke catatan tulisan tangan dengan belajar membaca dan menulis](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Insinyur Google Research telah mengembangkan model yang mengubah foto tulisan tangan menjadi tinta digital, menangkap goresan pena tanpa memerlukan peralatan khusus, sebuah proses yang dikenal sebagai derendering.
- Metode ini berbeda dari Optical Character Recognition (OCR) dengan mempertahankan gaya dan dinamika tulisan tangan, memungkinkan representasi digital tulisan tangan yang dapat diedit dan realistis.
- Model ini menggunakan pengaturan pelatihan multi-tugas, model visi-bahasa, dan augmentasi data, menjadikannya kuat, dapat diskalakan, dan efektif tanpa memerlukan data pelatihan berpasangan, dengan kinerja yang sebanding dengan tinta digital yang dihasilkan oleh manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Seorang pengguna menggambarkan penggunaan papan tulis putih di lemari es dan iPhone untuk mendigitalkan catatan tulisan tangan secara efisien, menekankan rasa alami dari metode ini.
- Teks tersebut mencakup tips untuk meningkatkan tulisan tangan, seperti menggunakan huruf balok atau pena tinta, dan menyebutkan alat seperti Mathpix untuk mengubah persamaan tulisan tangan menjadi LaTeX.
- Percakapan tersebut juga membahas penurunan keterampilan menulis tangan akibat teknologi, dengan beberapa peserta menganjurkan untuk mempertahankan keterampilan ini demi manfaat pribadi dan pendidikan.

## [Bagaimana saya menulis kode menggunakan Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, sebuah fork dari Visual Studio Code, mengintegrasikan fitur Model Bahasa Besar (LLM), menawarkan tingkatan gratis dan berlangganan, dengan fitur utama seperti penyelesaian tab, pengeditan inline, sidebar obrolan, dan komposer untuk refaktor lintas basis kode. Penyelesaian tab membantu dalam mengotomatisasi tugas berulang dan refaktor, meskipun kadang-kadang dapat menyarankan penyelesaian yang salah; fitur pengeditan inline dan obrolan meningkatkan modifikasi kode. File .cursorrules dapat memandu LLM dengan standar pengkodean, dan Cursor telah mengubah alur kerja dengan mengurangi ketergantungan pada pustaka eksternal dan mendorong penggunaan bahasa yang tidak dikenal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Diskusi berpusat pada penggunaan alat AI, seperti Cursor, dalam pemrograman, dengan pendapat yang terbagi mengenai manfaat dan kelemahannya.
- Para pendukung berpendapat bahwa AI dapat mengotomatisasi tugas-tugas berulang, meningkatkan produktivitas, dan membantu dalam mempelajari kerangka kerja baru.
- Kritikus memperingatkan keterbatasan AI dalam memahami basis kode yang kompleks, bahaya ketergantungan berlebihan, dan kemungkinan menghasilkan kode yang cacat, menyoroti perlunya menyeimbangkan efisiensi dengan pemeliharaan keterampilan.

## [Mac Mini baru dengan M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple telah memperkenalkan Mac mini baru, dilengkapi dengan chip M4 dan M4 Pro, yang menawarkan peningkatan kinerja signifikan dengan CPU hingga 1,8 kali lebih cepat dan GPU 2,2 kali lebih cepat dibandingkan model M1.
- The Mac mini adalah Mac pertama yang netral karbon, mengurangi emisi gas rumah kaca lebih dari 80%, dan dibuat dengan lebih dari 50% bahan daur ulang, menggunakan 100% energi terbarukan dalam proses pembuatannya.
- Terdapat fitur Thunderbolt 5 untuk peningkatan transfer data dan mendukung Apple Intelligence, yang meningkatkan privasi dan produktivitas pengguna, dengan harga mulai dari $599 dan tersedia untuk pre-order, pengiriman mulai 8 November.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Teks: Mac Mini baru dengan chip M4 dihargai secara kompetitif sebesar $500 dengan diskon pendidikan, dilengkapi dengan RAM 16GB, menjadikannya sebagai alternatif kuat untuk PC desktop dengan harga serupa.
- Meski Mac Mini dipuji karena desainnya yang kompak dan kinerjanya, pengguna harus berhati-hati terhadap potensi masalah tampilan dengan monitor sub-4K pada macOS dan keterbatasan penyimpanan internal.
- Perangkat ini dikenal karena efisiensinya dan potensi penggunaannya sebagai server rumah, meskipun ada kekhawatiran tentang komponen yang tidak dapat di-upgrade, seperti SSD.

## [Steve Ballmer adalah seorang CEO yang diremehkan](https://danluu.com/ballmer/)

- Tidak benar jika mengatakan bahwa Microsoft gagal di bawah Steve Ballmer dan diselamatkan oleh Satya Nadella, karena masa kepemimpinan Ballmer mencakup kinerja keuangan yang kuat dan investasi strategis. Pencapaian signifikan selama era Ballmer, seperti peluncuran Azure dan Office 365, serta membangun tim penjualan perusahaan yang kuat, berkontribusi pada kesuksesan Microsoft saat ini. Meskipun Ballmer menghadapi kritik untuk proyek seperti Bing dan Windows Phone, ini adalah bagian dari strategi yang lebih luas yang meletakkan dasar untuk pencapaian di masa depan di bawah kepemimpinan Nadella.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, mantan CEO Microsoft, menghadapi kritik karena mendorong persaingan internal dan ketidakpastian antara cloud perusahaan dan perangkat konsumen. Meskipun ada kritik, Ballmer membangun fondasi untuk usaha-usaha sukses seperti Azure dan Office 365, yang sekarang menjadi sumber pendapatan signifikan bagi Microsoft. Kepemimpinannya memastikan Microsoft tetap menjadi pemain utama dalam industri teknologi, menghindari penurunan yang dialami oleh perusahaan lain pada periode yang sama.

## [Validasi Formulir HTML kurang dimanfaatkan](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- Validasi Formulir HTML sering kali kurang dimanfaatkan, meskipun menawarkan fitur-fitur yang kuat melalui atribut seperti "required", "email", "number", dan "pattern".
- Metode setCustomValidity memungkinkan logika validasi yang kompleks tetapi kurang diadopsi karena sifatnya yang rumit dan tidak adanya atribut yang setara.
- Sebuah pendekatan deklaratif yang diusulkan dengan atribut customValidity dapat menyederhanakan validasi yang kompleks, yang berpotensi mempengaruhi pembaruan di masa depan pada Spesifikasi HTML.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- Validasi formulir HTML sering kali kurang dimanfaatkan karena peramban seperti Chrome dan Firefox membatasi penyesuaian gaya pesan validasi, yang menyebabkan ketidakkonsistenan desain. Validasi bawaan kurang fleksibel, seperti menampilkan beberapa kesalahan per bidang atau mengelola kesalahan di seluruh formulir, mendorong pengembang untuk menggunakan validasi kustom demi konsistensi. Meskipun memiliki keterbatasan, validasi bawaan dapat menguntungkan jika diterapkan dengan hati-hati untuk mencegah kebingungan pengguna dan masalah aksesibilitas.

## [GitHub membuat kesepakatan AI dengan Google, Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub telah menjalin kemitraan AI dengan Google dan Anthropic, yang menghasilkan beragam tanggapan dari komunitas.
- Kesepakatan-kesepakatan tersebut dipandang sebagai strategi Microsoft untuk memperluas kolaborasi AI-nya dan berpotensi mengalihkan fokus dari OpenAI.
- Diskusi mencakup kinerja model AI, dengan beberapa pengguna lebih menyukai Claude dibandingkan OpenAI, serta kekhawatiran tentang dampak pada perangkat lunak sumber terbuka dan potensi masalah antitrust.

## [Bagaimana membuat seluruh planet mengirimkan keluhan pelecehan kepada sahabat Anda](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner mengirimkan peringatan tentang potensi masalah keamanan yang melibatkan malware pada IP server, tetapi investigasi tidak menemukan adanya malware.
- Terdapat masalah yang ditelusuri ke paket reset TCP dari mesin acak, yang menunjukkan adanya IP spoofing, sebuah taktik yang digunakan untuk mengirim permintaan koneksi palsu dan memicu keluhan penyalahgunaan.
- Serangan tersebut menargetkan sebuah relay Tor, menyoroti tantangan keamanan internet yang terus-menerus, seperti pemalsuan IP yang tidak terfilter, dan perlunya penegakan yang lebih baik terhadap praktik keamanan seperti penyaringan BCP38.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- Seorang pengguna mengalami masalah dengan layanan sah seperti Google dan Microsoft setelah menerapkan aturan firewall untuk memblokir paket TCP yang dipalsukan, yang menyoroti masalah berkelanjutan dari pemalsuan IP.
- Meskipun ada pedoman seperti BCP38 yang bertujuan untuk mencegah pemalsuan IP, banyak jaringan gagal menerapkan filter yang diperlukan, memungkinkan penyerang mengirim paket dengan IP sumber palsu.
- Teks tersebut juga menyoroti kesulitan dalam mengelola beberapa ISP dan alamat IP serta tantangan dalam membuktikan ketidakbersalahan ketika menghadapi keluhan penyalahgunaan, yang mencerminkan fleksibilitas internet dan potensi penyalahgunaannya.

## [Kenapa hanya sedikit Matt Levine?](https://gwern.net/matt-levine)

- Newsletter "Money Stuff" oleh Matt Levine menonjol dalam dunia keuangan karena perpaduan humornya dan penjelasan yang jelas tentang topik-topik kompleks, menggunakan contoh-contoh dunia nyata yang diselesaikan dengan cepat.
- Meniru kesuksesan Levine di bidang lain sulit dilakukan karena sebagian besar area tidak memiliki contoh yang cepat dan jelas serta individu dengan keahlian, obsesi, dan ketekunan yang diperlukan.
- Tingkat kelangkaan penulis buletin pendidikan seperti Levine disebabkan oleh sifat sebagian besar bidang dan jarangnya individu yang lebih memilih menulis daripada bekerja langsung di bidang mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Diskusi tersebut menyoroti kelangkaan penulis seperti Matt Levine, yang memberikan komentar yang mendalam dan humoris tentang keuangan, membuat topik yang kompleks menjadi mudah dipahami.
- Perlu dicatat bahwa penulis serupa ada di bidang lain, seperti Derek Lowe di bidang kimia dan Bret Devereaux di bidang sejarah, tetapi mereka sering meninggalkan profesi asli mereka untuk fokus pada menulis karena keterbatasan waktu dan keuangan.
- Ketertarikan terhadap Levine sebagian disebabkan oleh potensi bagi pembaca untuk mendapatkan wawasan keuangan, sebuah manfaat yang kurang umum di bidang lain, dikombinasikan dengan gaya penulisannya yang menarik.

## [Yang Baru di POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- Dalam tahun 1950-an, komputer tidak memiliki interoperabilitas, dan komunikasi terutama dilakukan melalui jaringan telepon Bell System.
- Tuntutan antitrust terhadap Bell mengarah pada penciptaan Unix, yang menjadi sistem operasi universal pada tahun 1980-an.
- POSIX 2024 memperkenalkan pembaruan seperti standar C modern, kompatibilitas makefile yang ditingkatkan, dan utilitas baru seperti timeout(1p), yang bertujuan untuk meningkatkan interoperabilitas dan memodernisasi spesifikasi POSIX.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 memperkenalkan pembaruan seperti menganjurkan untuk tidak menggunakan newline dalam nama jalur untuk mencegah kesalahan skrip dan menambahkan `set -o pipefail` untuk meningkatkan penanganan kesalahan dalam pipeline.
- Tetapan ini memerlukan kepatuhan C17, yang bertujuan untuk memodernisasi POSIX sambil memastikan kompatibilitas ke belakang, meskipun beberapa pengguna khawatir tentang potensi perubahan yang dapat merusak skrip.
- Perbaikan dilakukan pada utilitas seperti `find`, `xargs`, `rm`, dan `make`, mencerminkan upaya untuk meningkatkan fungsionalitas dan kegunaan.

## [Menulis dalam Gambar: Richard Scarry dan seni sastra anak-anak](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Richard Scarry's buku anak-anak, seperti 'Cars and Trucks and Things That Go,' dirayakan karena ilustrasi yang penuh imajinasi dan narasi yang menarik, menawarkan pandangan dunia yang teridealisasi.
- Orang dewasa sering mencatat kontras antara penggambaran pekerjaan yang memuaskan dalam buku dan tantangan nyata dalam menemukan pekerjaan yang memuaskan dan bergaji tinggi.
- Meskipun ada beberapa pembaruan seiring waktu, termasuk perubahan pada peran gender, buku-buku Scarry terus menginspirasi kegembiraan dan kreativitas pada anak-anak, tetap menjadi bagian yang dihargai dari masa kanak-kanak.

## [Standarisasi Konektivitas Otomotif](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla memperkenalkan konektor 48V baru untuk pengkabelan internal kendaraan guna menyederhanakan konektivitas otomotif dan meningkatkan efisiensi.
- Keprihatinan muncul mengenai penggunaan konektor tanpa kunci, yang dapat menyebabkan sambungan yang salah selama perbaikan kendaraan, berbeda dengan konektor unik tradisional.
- Prakarsa ini juga membahas potensi Ethernet untuk menggantikan sistem CAN bus dalam kendaraan, menawarkan kecepatan data yang lebih tinggi dan penyederhanaan kabel, meskipun arsitektur 48V Tesla belum menjadi standar formal.

## [Memperbaiki pengubahan ukuran jendela Xwayland](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 bertujuan untuk meningkatkan pengubahan ukuran jendela Xwayland guna memperbaiki gangguan visual yang disebabkan oleh pengubahan ukuran jendela X11 secara langsung.
- Teks: Protokol sinkronisasi bingkai X11 mengoordinasikan pengecatan ulang jendela selama pengubahan ukuran, tetapi kompositor Wayland seperti KWin menggunakan metode yang berbeda, yang dapat menyebabkan ketidakcocokan potensial.
- KWin sekarang secara efektif mengelola sinkronisasi bingkai untuk jendela X11 di Wayland, dengan kontribusi dari pengembang Xwayland, meskipun beberapa aplikasi GTK dan Qt mungkin masih mengalami gangguan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Memperbesar atau memperkecil jendela Xwayland menantang karena masalah dengan pengecatan ulang dan penanganan aplikasi yang lambat atau tidak responsif, dengan Wayland berusaha mengatasi ini dengan membuat kompositor mengelola pengubahan ukuran dan dekorasi. Wayland memperkenalkan perbaikan dibandingkan X11, seperti menghilangkan tearing layar, tetapi juga menghadirkan tantangan baru, memerlukan implementasi berbeda untuk fitur seperti tangkapan layar dan screencast. Diskusi seputar Wayland mencakup topik seperti input multibahasa, penempatan jendela, dan keamanan, dan meskipun ada tantangan, Wayland secara bertahap mendapatkan dukungan dan meningkatkan pengalaman desktop Linux.

## [Bagaimana jika orang dengan psikosis akut bertemu dengan suara-suara di kepala mereka?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Terapi avatar, yang dikembangkan oleh Prof Julian Leff, menggunakan avatar digital untuk membantu pasien berinteraksi dengan dan mengendalikan suara yang mereka dengar, menunjukkan hasil yang menjanjikan dalam mengobati psikosis. Terapi ini terbukti efektif bagi individu seperti Joe, yang tidak merespons pengobatan tradisional seperti antipsikotik dan Terapi Perilaku Kognitif (CBT). Uji coba menunjukkan bahwa terapi avatar lebih cepat dan lebih hemat biaya dibandingkan dengan perawatan yang ada, dengan potensi untuk penerapan yang lebih luas di NHS dan eksplorasi masa depan avatar bertenaga AI untuk kondisi kesehatan mental lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Studio indie menciptakan sebuah permainan berdasarkan novel Stanislaw Lem](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Sebuah permainan baru yang terinspirasi oleh novel fiksi ilmiah klasik karya Stanisław Lem kini tersedia di PC dan konsol, menampilkan alur cerita di mana pemain menjelajahi planet misterius sebagai seorang ilmuwan bernama Yasna.
- Teks ini menampilkan gaya seni atompunk retro-futuristik dan menyertakan musik oleh Brunon Lubas, menawarkan pengalaman visual dan auditori yang unik.
- Dirancang oleh 11 bit studios S.A., permainan ini mengundang pemain untuk mengungkap rahasia di planet Regis III, memperkaya narasi dengan latar dan desainnya yang menarik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Studio indie mengembangkan sebuah permainan sebagai prekuel dari novel Stanislaw Lem, "The Invincible," yang terutama berfungsi sebagai simulator berjalan dengan pilihan naratif.
- Teks tersebut menggambarkan secara efektif latar retrofuturistik dari novel tersebut, meskipun pendapat berbeda mengenai kesetiaannya terhadap karya asli Lem.
- Diskusi telah muncul mengenai spoiler, kinerja sistem, dan apakah postingan berulang dari game tersebut merupakan minat yang tulus atau promosi diri.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kami sedang mem-fork Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kami%20sedang%20mem-fork%20Flutter&subheading=Selasa%2C%2029%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
