---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Australia/Lord_Howe adalah zona waktu yang paling aneh](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Zona waktu bisa menjadi rumit, dengan kasus unik seperti transisi waktu musim panas 30 menit di Australia/Lord_Howe dan perbedaan waktu 5 jam 45 menit dari UTC di Asia/Kathmandu.
- Tanggalan Zona Waktu IANA mengelola zona waktu dengan menggunakan transisi dan aturan yang telah ditetapkan, memastikan konversi waktu yang akurat meskipun kompleksitasnya.
- Walaupun zona waktu terbatas dan sebagian besar mengikuti kalender Gregorian, detik kabisat umumnya diabaikan dalam pemrograman, sehingga mempermudah pengelolaannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Australia/Lord_Howe terkenal karena perbedaan waktu hemat siang hari setengah jam yang tidak biasa, menjadikannya salah satu zona waktu yang paling aneh.
- Tz database, yang bertanggung jawab atas data zona waktu global, menghadapi tantangan unik seperti tidak menghitung waktu sebelum Big Bang dan mengelola detik kabisat.
- Zona waktu seperti Afrika/Addis_Ababa dan zona waktu Palestina menghadirkan kompleksitas tambahan, dengan praktik lokal dan perubahan mendadak waktu musim panas yang menimbulkan tantangan pemrograman.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple telah memperkenalkan MacBook Pro baru dengan keluarga chip M4, termasuk M4, M4 Pro, dan M4 Max, yang menjanjikan peningkatan kinerja dan kemampuan. MacBook Pro kini dilengkapi dengan Apple Intelligence, sebuah sistem kecerdasan pribadi, dan tersedia dalam warna hitam angkasa dan perak, dengan harga mulai dari $1.599 untuk model 14 inci dan $2.499 untuk model 16 inci. Fitur-fitur penting termasuk kamera Center Stage 12MP, port Thunderbolt 5, opsi layar nano-tekstur, dan daya tahan baterai hingga 24 jam, dengan ketersediaan untuk pre-order dan rilis di toko pada 8 November.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- Tidak ada teks yang disediakan untuk diterjemahkan.

## [Dropbox mengumumkan pengurangan 20% tenaga kerja global](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- CEO Dropbox Drew Houston mengumumkan pengurangan 20% dalam tenaga kerja global, yang berdampak pada 528 karyawan, sebagai bagian dari transisi untuk merampingkan operasi dan mengatasi penurunan permintaan. Perusahaan berencana untuk fokus pada area pertumbuhan baru, seperti Dash, yang menunjukkan pergeseran strategis dalam model bisnisnya. Karyawan yang terdampak akan menerima paket pesangon, ekuitas, manfaat kesehatan, dan dukungan penempatan kerja, dengan lebih banyak detail tentang strategi 2025 yang akan segera diungkapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox mengurangi tenaga kerjanya secara global sebesar 20% karena tekanan keuangan, menyoroti tantangan yang dihadapi perusahaan dalam pasar bakat yang kompetitif.
- PHK tersebut menyoroti perdebatan tentang apakah pengurangan tenaga kerja semacam itu memungkinkan individu untuk menemukan peran yang lebih produktif atau jika mereka menyebabkan gangguan yang signifikan, terutama selama penurunan ekonomi.
- Percakapan tersebut juga mencakup pentingnya jaring pengaman dan bagaimana pilihan gaya hidup dapat memengaruhi stabilitas keuangan selama transisi semacam itu.

## [Teknik bayangan video game 3D klasik](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Tulisan oleh Pekka Väänänen di 30fps.net membahas evolusi teknik bayangan dalam permainan video 3D, dimulai dengan referensi ke "Perfect Days" karya Wim Wenders.
- Teks ini mencakup berbagai metode perenderan bayangan, mulai dari bayangan 2D tradisional dan bayangan blob hingga teknik-teknik canggih seperti bayangan yang dilacak dengan sinar, menyoroti kompleksitas pembuatan bayangan.
- Tulisan tersebut menyimpulkan dengan mencatat bahwa beberapa permainan memilih untuk sepenuhnya mengabaikan bayangan, menawarkan tinjauan komprehensif tentang topik ini bagi mereka yang tertarik dengan grafik video game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Postingan tersebut membahas teknik bayangan video game 3D klasik, mencatat bahwa bayangan di luar ruangan sering kali tampak biru karena pencahayaan langit, sebuah detail yang direplikasi oleh mesin grafis yang baik.
- Beberapa permainan, seperti Valorant, menghindari bayangan dinamis untuk meningkatkan kinerja dan mencegah kecurangan, sementara Nintendo menggunakan peta bayangan untuk kejelasan permainan yang lebih baik.
- Ray tracing disorot karena kemampuannya dalam pencahayaan yang realistis, meskipun memerlukan komputasi yang tinggi, dan teknik modern seperti path tracing disebutkan karena efisiensinya dalam penanganan bayangan.

## [Gross Apple Marketing](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Advertisement AI terbaru dari Apple telah dikritik karena menggambarkan AI sebagai alat untuk penipuan atau profesionalisme yang dangkal, yang dianggap tidak menarik oleh beberapa orang.
- Iklan tersebut telah memicu diskusi tentang visi Apple untuk AI, yang menunjukkan bahwa mungkin tidak sejalan dengan harapan atau keinginan konsumen.
- Tidak seperti itu, animasi singkat dari Canonical telah dipuji karena secara efektif menyampaikan narasi yang lebih positif tentang AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Baru-baru ini, iklan AI dari Apple menghadapi kritik karena mempromosikan ketidakjujuran dan kemalasan dengan menggambarkan pengguna yang mengandalkan AI untuk tugas-tugas sederhana, yang oleh beberapa orang dianggap tidak dapat diterima dan menyesatkan. Para kritikus berpendapat bahwa iklan-iklan ini menyampaikan pesan negatif dengan menyiratkan bahwa berbohong atau malas adalah hal yang dapat diterima, memicu perdebatan tentang peran AI dalam kehidupan sehari-hari dan pemasaran. Sebaliknya, iklan Ubuntu dipuji karena pendekatan penceritaannya, meskipun beberapa menganggapnya generik, menyoroti perbedaan pendapat tentang strategi pemasaran yang efektif untuk teknologi AI.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0 telah dirilis, menawarkan peningkatan kinerja dan fitur baru, termasuk dukungan eksperimental untuk backend V8, Wasmi, dan WAMR, serta dukungan penuh untuk iOS.
- Teks pembaruan mencakup basis kode yang lebih ramping dengan kompilator yang ditingkatkan menggunakan LLVM 18 dan Cranelift, meningkatkan kemampuan WebAssembly untuk aplikasi berkinerja tinggi.
- Pengembang mendapatkan manfaat dari deserialisasi modul yang lebih cepat dan alat yang lebih efisien untuk mengeksekusi modul WebAssembly, dengan sumber daya yang tersedia untuk memulai dan keterlibatan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0 telah dirilis, menampilkan V8 sebagai backend, yang mendukung Pengecualian WebAssembly dan Pengumpulan Sampah, meningkatkan fungsionalitasnya.
- Wasmer berfungsi sebagai runtime untuk WebAssembly System Interface (WASI) blobs, memungkinkan alat baris perintah lintas platform dan aplikasi seperti menjalankan kode yang tidak tepercaya dan memodifikasi antarmuka game.
- Diskusi menyoroti kebingungan tentang tujuan Wasmer dan model bisnis yang tidak jelas untuk perusahaan runtime WebAssembly (WASM), di samping kritik terhadap penggunaan gambar yang dihasilkan AI dalam pengumuman rilis.

## [RIP botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, sebuah server untuk pembuat bot, seniman, dan pelajar, akan ditutup, dengan pendaftaran baru ditutup dan situs beralih ke mode hanya-baca pada 15 Desember 2024. Keputusan untuk menutup diambil karena biaya yang tidak dapat dipertahankan dan masalah kinerja, meskipun bergantung pada donasi dari Patreon dan PayPal. Pengguna didorong untuk memigrasikan akun dan mendukung instance lain yang berorientasi komunitas, dengan bantuan yang disediakan untuk transisi yang lancar hingga setidaknya Maret 2025.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, sebuah instance Mastodon yang didedikasikan untuk akun bot, ditutup karena tantangan kinerja dan skalabilitas, mencerminkan masalah umum dalam jaringan terdesentralisasi.
- Tfediverse, sebuah jaringan sosial terdesentralisasi, sering menghadapi kesulitan dengan efek jaringan dan pemeliharaan server, yang mengakibatkan penutupan instance seperti botsin.space.
- Tutupnya menyoroti tantangan dalam mempertahankan jaringan federasi tanpa sumber daya yang substansial, mendorong beberapa pengguna untuk lebih memilih platform terpusat atau menjelajahi alternatif seperti Lemmy dan Bluesky, yang menawarkan pendekatan unik terhadap desentralisasi.

## [Async Rust tidak aman dengan io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust menghadapi masalah keamanan ketika digunakan dengan io_uring, karena koneksi TCP dapat bocor, tidak seperti dengan driver epoll. Masalah ini mempengaruhi semua runtime async yang menggunakan io_uring karena merusak asumsi inti dari async Rust, seperti eksekusi asinkron dari syscall oleh kernel. Solusi seperti I/O yang dapat dibatalkan dari monoio ada, tetapi tantangan tetap ada karena Rust tidak mendukung tipe linear, sehingga diperlukan fokus komunitas untuk meningkatkan keamanan I/O dan penghentian dengan io_uring.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Async Rust tidak secara inheren tidak aman dengan io_uring; kekhawatirannya adalah dengan beberapa pustaka io-uring yang mengekspos API yang cacat. Pustaka ringbahn dicatat karena menangani pembatalan dengan benar, tidak seperti yang lain yang dapat menyebabkan kebocoran sumber daya ketika sebuah future dibatalkan tanpa pembatalan yang disinkronkan. Masalah ini tidak spesifik untuk Rust tetapi berkaitan dengan kompleksitas mekanisme pembatalan asinkron io-uring, menekankan perlunya manajemen yang hati-hati untuk menghindari kebocoran sumber daya.

## [Grafik Api AI](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Blog Brendan Gregg memperkenalkan AI Flame Graphs, sebuah alat dari Intel yang dirancang untuk memvisualisasikan profil perangkat keras dan perangkat lunak AI guna mengoptimalkan kinerja dan mengurangi biaya. AI Flame Graphs, yang terinspirasi oleh grafik nyala CPU, tersedia sebagai pratinjau di Intel Tiber AI Cloud, bertujuan untuk membantu pengembang dalam mengidentifikasi peningkatan kinerja. Blog tersebut juga membahas tantangan dalam pemprofilan AI, potensi penghematan energi, dan perkembangan masa depan AI Flame Graphs, bersama dengan topik lain seperti Linux Crisis Tools dan eBPF Documentary.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Teks diskusi tentang AI Flame Graphs menunjukkan bahwa meningkatkan efisiensi AI berpotensi mengurangi penggunaan daya AS lebih dari 10% pada tahun 2030, meskipun beberapa berpendapat ini mungkin malah meningkatkan penggunaan AI. Ada tantangan dalam mengakses data profil GPU yang terperinci, dengan harapan bahwa permintaan pasar akan mendorong transparansi yang lebih besar. API GPU saat ini diketahui mengonsumsi daya CPU yang tidak perlu, dengan saran tentang cara mengurangi masalah ini, mencerminkan kompleksitas peningkatan efisiensi energi AI.

## [Hobi CAD, pemesinan CNC, dan pengecoran resin (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Tuntunan oleh Michal Zalewski menyediakan tutorial mendetail tentang hobi CAD (Computer-Aided Design), pemesinan CNC (Computer Numerical Control), dan pengecoran resin, dengan menekankan hasil berkualitas tinggi menggunakan mesin CNC benchtop dan polimer modern. Ini menjelaskan pengaturan mesin CNC, pemilihan mesin, dan perbedaan antara pemesinan CNC dan pencetakan 3D, serta rincian biaya untuk mendirikan bengkel CNC dan pengecoran resin. Panduan ini bersifat modular, memungkinkan pembaca untuk fokus pada area spesifik seperti tutorial perangkat lunak CAD/CAM (Computer-Aided Manufacturing) atau teknik pengecoran resin, menawarkan saran praktis untuk pemesinan yang efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (Computer Numerical Control) machining dan pengecoran resin lebih disukai untuk memproduksi bagian-bagian yang presisi dengan sifat mekanis yang unggul dibandingkan dengan pencetakan 3D, terutama pencetakan FDM (Fused Deposition Modeling). CNC machining lebih kompleks dan mahal daripada pencetakan 3D, dengan mesin berkualitas mulai sekitar $2000, tetapi menawarkan presisi yang lebih baik (±20μm) dan sifat mekanis yang lebih baik. Bagi para penggemar, proyek CNC dapat dilakukan dengan opsi open-source dan DIY, seperti mesin CNC hobi seharga $600, meskipun memerlukan pemahaman tentang presisi dan material.

## [Mahasiswa PhD menemukan kota yang hilang di hutan Meksiko](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Seorang mahasiswa PhD, Luke Auld-Thomas, menemukan sebuah kota Maya yang hilang bernama Valeriana di hutan Meksiko menggunakan teknologi Lidar, yang menggunakan cahaya laser untuk memetakan tanah di bawah vegetasi yang lebat.
- Kota ini, yang terletak di Campeche, memiliki piramida, lapangan olahraga, dan jalan lintas, serta dulunya berpenduduk padat, menantang gagasan bahwa daerah tropis tidak cocok untuk peradaban besar.
- Temuan ini menyoroti dampak revolusioner Lidar pada arkeologi, mengungkapkan banyak kota yang hilang dan menunjukkan bahwa perubahan iklim serta penaklukan Spanyol berkontribusi pada kemunduran peradaban Maya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Seorang mahasiswa PhD dari Universitas Tulane menemukan sebuah kota yang hilang di hutan Meksiko menggunakan survei laser yang ditemukan jauh di hasil pencarian Google, menyoroti potensi penemuan tersembunyi di halaman pencarian yang kurang dieksplorasi.
- Teks tersebut secara humoris membahas ketidakjelasan halaman-halaman Google yang dalam dan menekankan peran teknologi, seperti Lidar (Light Detection and Ranging), dalam penemuan arkeologi.
- Para komentator mencatat bahwa banyak kota "hilang" sering kali dikenal oleh penduduk lokal tetapi tetap tidak terdokumentasi oleh peneliti eksternal, menunjukkan adanya kesenjangan antara pengetahuan lokal dan dokumentasi akademis.

## [GLP-1 untuk Segalanya](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- Obat-obatan GLP-1, seperti Semaglutide, semakin mendapat perhatian karena manfaat penurunan berat badan yang signifikan dan potensinya untuk mengatasi kondisi kesehatan lainnya, termasuk kecanduan dan peradangan. Pengguna melaporkan berkurangnya keinginan makan dan pengelolaan rasa lapar yang lebih baik, memicu perdebatan apakah obat-obatan ini merupakan jalan pintas atau intervensi yang diperlukan untuk manajemen berat badan. Meskipun menjanjikan, ada kekhawatiran yang berkelanjutan tentang efek jangka panjang, efek samping, dan pentingnya perubahan gaya hidup yang menyertainya, menyoroti perlunya penelitian lebih lanjut.

## [EPA membatalkan pestisida yang terbukti berbahaya bagi janin yang belum lahir](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- Pada tanggal 22 Oktober 2024, Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA) melarang penggunaan pestisida DCPA karena efek berbahayanya pada janin, termasuk toksisitas tiroid dan potensi kerusakan permanen pada perkembangan otak janin. Keputusan ini mengikuti bertahun-tahun bukti dan peringatan sebelumnya, yang menyoroti risiko kesehatan serius yang ditimbulkan oleh DCPA, terutama bagi pekerja pertanian. AMVAC Chemical Corporation, satu-satunya produsen, setuju untuk membatalkan semua produk DCPA, dan larangan tersebut melarang penjualan dan penggunaan persediaan yang ada baik di AS maupun secara internasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA telah mencabut penggunaan pestisida DCPA karena efek merugikannya pada bayi yang belum lahir, meskipun telah diklasifikasikan sebagai 'kemungkinan karsinogen' hampir tiga dekade yang lalu.
- Keputusan ini menyoroti lambatnya proses pelarangan zat berbahaya dan menunjukkan perlunya evaluasi keamanan pestisida yang lebih teratur dan ketat.
- Teks tersebut memicu diskusi tentang metode regulasi yang kontras antara AS dan Eropa, peran pelobi, dan dampak yang lebih luas terhadap kebijakan kesehatan masyarakat dan lingkungan.

## [Delapan Belas Tahun Stabilitas ABI](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL dan libcurl telah mempertahankan stabilitas Antarmuka Biner Aplikasi (ABI) selama 18 tahun, sejak peluncuran versi 7.16.0 pada 30 Oktober 2006, yang awalnya memutus kompatibilitas dengan mengubah libcurl SONAME dari 3 menjadi 4.
- Tanggung jawab terhadap stabilitas ABI memungkinkan pengguna untuk melakukan upgrade tanpa risiko, meskipun basis kode berkembang dari 50.000 menjadi 180.000 baris, yang dicapai melalui tinjauan kode dan pengujian yang cermat.
- Tugas proyek ini adalah untuk melanjutkan stabilitas ini tanpa batas waktu, memastikan bahwa aplikasi selalu dapat ditingkatkan ke versi yang lebih baru, meskipun tantangan yang tidak terduga dapat memerlukan perubahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Tulisan "Delapan Belas Tahun Stabilitas ABI" mengeksplorasi tantangan dalam menjaga stabilitas ABI (Application Binary Interface) pada pustaka seperti libcurl, menekankan dampak hukum Hyrum, di mana bahkan perubahan kecil dapat mengganggu kode yang bergantung. Artikel ini membedakan antara API (Application Programming Interface) dan ABI, mencatat bahwa ABI berhubungan dengan kompatibilitas kode yang telah dikompilasi, dan berbagi strategi untuk menghindari kerusakan ABI dalam proyek C, seperti mengelola struct dengan hati-hati. Diskusi ini juga mempertimbangkan stabilitas bahasa dan platform lain, seperti Python dan JavaScript, menyoroti kompleksitas dalam menjaga kompatibilitas jangka panjang.

## [NASA terhubung kembali dengan Voyager 1 setelah jeda singkat](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA berhasil membangun kembali komunikasi dengan Voyager 1, yang saat ini berada 15 miliar mil jauhnya, menyoroti daya tahan yang mengesankan dari wahana tersebut selama 47 tahun.
- Jika sebuah wahana serupa diluncurkan hari ini, mencapai jarak Voyager 1 akan memerlukan pertimbangan anggaran dan teknologi canggih, seperti pengisian bahan bakar orbital Starship.
- Diskusi sedang berlangsung tentang peningkatan latensi dan throughput komunikasi untuk misi luar angkasa, dengan potensi memanfaatkan teknologi seperti satelit Starlink atau laser luar angkasa, serta mengeksplorasi kemajuan dalam Generator Termoelektrik Radioisotop (RTG) untuk misi jangka panjang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Australia/Lord_Howe adalah zona waktu yang paling aneh" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Australia%2FLord_Howe%20adalah%20zona%20waktu%20yang%20paling%20aneh&subheading=Rabu%2C%2030%20Oktober%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
