---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Kahvinkeittolaitteiden tietokonetomografia](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti Moka Express- ja AeroPress-kahvinvalmistusmenetelmien historiasta ja kehityksestä, ja siinä hyödynnetään tietokonetomografiakuvauksia syvälliseen rakennusanalyysiin.
- Se sisältää hyödyllisiä vinkkejä näiden panimomenetelmien tehokkaaseen käyttöön, ja siinä mainitaan lyhyesti hanhenkaulakattilat ja Porlex Burr -myllyt.
- Näiden lisävarusteiden merkitystä korostetaan erinomaisen kahvinkeittokokemuksen luomisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Hacker Newsin keskusteluaiheita ovat muun muassa Bialetti-kahvinkeittimien laadun heikkeneminen, eurooppalaisten ja brittiläisten vedenkeittimien tehoerot ja ajatuksia AeroPress-kahvinkeittimestä.
- Myös muovisten kahvinkeittimien käyttöön liittyvät turvallisuusongelmat sekä tietokonetomografian ja röntgensäteiden käyttö testauksessa otettiin esille.
- Muita aiheita ovat muun muassa ärtymys verkkosivujen epätavallisista vieritysominaisuuksista ja kokemukset nesteiden takavarikoinnista lentokentillä.

## [Kun työtoverisi tekee hyvää työtä, kerro siitä hänen esimiehelleen (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Kirjoittaja korostaa, että on välttämätöntä tunnustaa ja tukea aliedustettuja ryhmiä edustavia työtovereita ja edistää näin osallistavamman toimistoympäristön luomista.
- Tukimenetelmänä on kertoa esimiehille näiden kollegojen erinomaisesta työstä, mikä voi auttaa heidän ylenemisessään. Siihen kuuluu myös rakentavan palautteen antaminen ja julkinen tunnustus.
- Kirjoittaja kuitenkin varoittaa, että on tärkeää kysyä lupa ennen kollegan työn kehumista esimiehelle ja kunnioittaa henkilökohtaisia mukavuustasoja ja rajoja. He tarjoavat myös lisäresursseja lisälukemista ja -oppimista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia tyylejä ja strategioita palautteen ja kiitoksen antamiseksi ammatillisessa ympäristössä, mukaan lukien sekä suora, rehellinen palaute että diplomaattisempi, sovitteleva lähestymistapa.
- Kulttuurierot, yksilölliset mieltymykset ja selkeän, kunnioittavan vuoropuhelun merkitys korostuvat keskeisinä tekijöinä, jotka vaikuttavat työpaikan viestintätyyleihin, ja johtajilla on keskeinen rooli tiimin jäsenten tukemisessa.
- Lisäksi painotetaan viestintämenetelmien vaikutusta sosiaalisiin taitoihin ja kehujen antamisen mahdollisia haittoja sekä korostetaan itsereflektion ja eri näkökulmien huomioon ottamisen tärkeyttä palautetta annettaessa.

## [Ghostfolio: Avoimen lähdekoodin varallisuudenhallintaohjelmisto](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio on yksityisyyteen keskittyvä, avoimen lähdekoodin henkilökohtainen taloushallinnon kojelauta, joka auttaa käyttäjiä seuraamaan ja hallitsemaan sijoituksiaan osakkeisiin, ETF-rahastoihin ja kryptovaluuttoihin useilla alustoilla.
- Se tarjoaa tietoa salkun koostumuksesta ja painottaa voimakkaasti yksityisyyttä ja tietojen omistajuutta, ja se on saanut positiivista palautetta käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä ja hyödyllisistä ominaisuuksista.
- Ghostfolio toimii tilausmallilla ja tarjoaa käyttäjilleen premium-palveluja, ja sen taustalla on vankka rahoittajayhteisö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Pääaiheena on Ghostfolio, avoimen lähdekoodin ohjelmisto, jonka avulla käyttäjät voivat itse hallinnoida ja seurata nettovarallisuuttaan ja varallisuuttaan, mikä vähentää tietojen jakamista kolmansien osapuolten kanssa.
- Vaihtoehtoja, kuten Gnucashia ja Ledgeriä, sekä manuaalista varallisuudenhallintaa laskentataulukoiden avulla korostetaan, samoin kuin muita ohjelmistoja, kuten Tilleriä ja Lunchmoney.appia.
- Keskustelu ulottuu Ghostfolion ulkopuolelle, ja siinä keskustellaan rahoitusneuvojien roolista, rahoitusneuvonnan tarjoamisen haasteista ja varallisuuden ja yhteiskuntaluokan välisestä korrelaatiosta.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Tekstissä selvitetään erilaisia päivämäärä- ja kellonaikaformaatteja ja niiden yhteensopivuutta eri standardien kanssa ja havainnollistetaan esimerkkien avulla, jotta ymmärtäminen olisi helpompaa.
- Se syventyy aikaleimoihin, ajan pituuteen tai kestoarvoihin ja vaihteluväleihin eri muodoissa, mikä laajentaa aikaan liittyvien käsitteiden soveltamisalaa.
- Lisäksi mainitaan validointipalvelun ja aikavyöhykevaihtimen olemassaolo sekä kattava luettelo eri alueiden aikavyöhykkeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Keskustelussa keskitytään haasteisiin, jotka liittyvät aikavyöhykkeiden tarkkaan esittämiseen, eri vyöhykkeiden väliseen aikataulutukseen ja nykyisten standardien, kuten ISO 8601:n ja RFC 3339:n, rajoituksiin.
- Ehdotuksia ovat muun muassa standardoitujen ja kattavien formaattien tarve, GPS-koordinaattien ja historiatietojen käyttö sekä aikavyöhykemuutosten ennustamiseen ja huomioon ottamiseen liittyvien vaikeuksien tunnustaminen.
- Kritiikki kohdistuu nykyisiin standardeihin, jotka ovat turhia ja epäselviä, ja kehotetaan laatimaan käyttäjäystävällisempi ja yleismaailmallisesti hyväksytty standardi. Lisäksi korostetaan ISO 8601 -standardin rajoituksia, jotka liittyvät harvinaisempien päivämäärätilanteiden käsittelyyn ja kestojen esittämiseen.

## [Opetus tekoälyn avulla](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI on julkaissut opettajille suunnatun oppaan, joka koskee sen tekoälykielimallin ChatGPT:n hyödyntämistä luokkahuoneissa.
- Oppaassa tarjotaan ehdotettuja keskustelun käynnistimiä, selitetään ChatGPT:n toiminta ja rajoitukset sekä annetaan tietoa tekoälyn ilmaisimista ja ennakkoluuloista.
- Opettajat kertovat yksityiskohtaisesti käyttötapauksista, jotka vaihtelevat vaikeiden keskustelujen roolipelaamisesta, tietokilpailujen ja oppituntien esityslistojen laatimisesta, ei-englanninkielisten tukemisesta ja kriittisen ajattelun opettamisesta. Oppaassa on myös esimerkkikehotuksia opettajien käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Keskustelussa keskitytään ChatGPT:n kaltaisten tekoälyn kielimallien vaikutukseen koulutuksen eri osa-alueisiin, kuten oppimiseen, kirjoitustaitoihin, kielten oppimiseen ja matematiikkaan.
- On tuotu esiin huoli siitä, että opiskelijat luottavat liikaa tekoälyyn, mikä johtaa materiaalin ymmärtämisen puutteeseen, plagiointiin ja työn omaperäisyyden vähenemiseen.
- Laajemmissa keskusteluissa käsitellään koulutuksen kehittyvää roolia, opetuksen teknologista muutosta, tekoälyn mahdollisia vaikutuksia työnäkymiin ja koulunkäynnin tulevaisuutta tekoälyn kannalta.

## [Animoivat solmut](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" on kattava verkkolähde, joka tarjoaa yksityiskohtaisia ohjeita ja animoituja esittelyjä erityyppisistä solmujen solmimisista, joita voidaan soveltaa moniin toimintoihin, kuten veneilyyn, kalastukseen, kiipeilyyn ja kotitaloustöihin.
- Verkkosivustolla on syvällisiä osioita solmuterminologiasta, turvallisuustiedoista ja köyden ominaisuuksista, joissa korostetaan solmujen solmimisen tuntemuksen merkitystä turvallisuustarkoituksiin.
- Se tarjoaa mobiilisovelluksia, jotka on suunnattu tiettyihin aktiviteetteihin, kuten kiipeilyyn, veneilyyn, kalastukseen ja partioon, ja niissä on "Päivän solmu" ja blogi sekä jopa yksityiskohtaisia tietoja solmujen solmimisesta tiettyjä töitä, kuten arboristia ja hevostaloutta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Keskustelussa keskitytään erilaisten solmujen merkitykseen ja soveltamiseen, ja käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja suosituksiaan Animated Knots -nimisellä verkkosivustolla.
- Solmuja, kuten keulaköysisolmua ja midshipman's hitchiä, kehutaan paljon niiden mukautuvuuden vuoksi. Myös erilaisia oppimisresursseja, kuten sovelluksia ja videoita, ehdotettiin.
- Lyhyesti mainitaan, miten solmuteoriaa voitaisiin soveltaa matematiikassa ja fysiikassa, mikä viittaa siihen, että sitä voidaan käyttää laajemminkin kuin vain käytännön fysikaalisiin sovelluksiin.

## [USENET nousee jälleen?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, ensimmäinen vain tekstin sisältävä sosiaalinen verkosto, joka koostuu useille palvelimille jaetuista uutisryhmistä, on elpymässä, kun sen hallintokomitea kokoontuu uudelleen.
- Komitea on ottanut tehtäväkseen tarkentaa uutisryhmien luetteloa, uudistaa verkkosivustoa ja sisällyttää siihen uusia ominaisuuksia erilaisille asiakassovelluksille ja käyttöjärjestelmille.
- Piratismiin liittyvistä ongelmista huolimatta USENET säilyttää edelleen suosionsa keskustelufoorumina, jolla on oma käyttäjäkunta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Keskustelun aiheena on Usenetin, alkuperäisen Internet-keskustelujärjestelmän, taantuminen ja mahdollinen elpyminen. Usenet heikkeni muun muassa piratismin ja huonon käyttäjäkokemuksen vuoksi.
- Osallistujat ehdottavat ratkaisuja, kuten parempaa moderointia ja salausta. He keskustelevat myös Usenetin eduista verrattuna nykyisiin verkkopohjaisiin alustoihin ja sosiaaliseen mediaan, ja jotkut suosivat Usenetin monimuotoisuutta ja keskustelun laatua, kun taas toiset pitävät nykyisiä alustoja, kuten Redditiä, parempina ominaisuuksien ja käytettävyyden vuoksi.
- Keskustelussa nousee esiin myös saavutettavuutta, sensuuria ja vaihtoehtoisia alustoja koskevia aiheita.

## [Kysy Microsoftilta: Käytätkö henkilötietojamme tekoälyn kouluttamiseen?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla-säätiö vaatii Microsoftilta selvennyksiä sen aikomuksista käyttää henkilökohtaisia tietoja, kuten ääni-, video-, chat- ja liitetiedostoja, tekoälymallien koulutukseen.
- Microsoftin näiden henkilötietotyyppien käytön yksityiskohdat ovat edelleen epävarmoja, vaikka tietosuoja-asiantuntijat ja lakimiehet ovatkin antaneet lausuntoja.
- Mozilla on ilmaissut huolensa yksityisyyden suojaan liittyvistä vaikutuksista ja kehottanut Microsoftia selventämään suunnitelmiaan henkilötietojen käytöstä tekoälyn koulutuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Artikkelissa käsitellään huolenaiheita, jotka liittyvät siihen, että Microsoft käyttää henkilötietoja tekoälykoulutukseen, ja Mozilla syyttää yhtiötä epämääräisestä kielenkäytöstä käyttöehdoissaan.
- Korostetaan tarvetta lisätä selkeyttä ja tiukempia toimenpiteitä käyttäjätietojen suojaamiseksi näiden huolenaiheiden vuoksi ja korostetaan GDPR:n kaltaisten säännösten jatkuvaa merkitystä.
- Keskustelu kattaa laajemmat huolenaiheet suurista teknologiayrityksistä, kuten keskustelun Samsungin käyttäjätietojen keräämisestä ja käytöstä, mikä osoittaa, että näiden yritysten tietokäytäntöjä on parannettava.

## [Shell luopuu suunnitelmastaan kompensoida hiilidioksidipäästöjä](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc on hylännyt suunnitelmansa toteuttaa hiilidioksidipäästöjen kompensaatiohankkeita pyrkiessään pienentämään hiilijalanjälkeään.
- Yhtiön toimitusjohtaja Wael Sawan ei maininnut tätä lupausta äskettäisessä sijoittajatilaisuudessa kesäkuussa, mikä viittaa strategiseen muutokseen.
- Tämä uusi suunta viittaa kustannusten vähentämiseen ja keskittymiseen uudelleen öljyn ja kaasun kehittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Tässä keskustelussa on kyse ilmastonmuutoksen monista ulottuvuuksista, jotka vaihtelevat öljy-yhtiöiden ja yksityishenkilöiden vastuusta siirtymiseen kohti uusiutuvaa energiaa ja sähköautoja.
- Keskusteluissa käsitellään myös öljyteollisuuden tulevaisuutta, yritysten vastuuvelvollisuutta, ilmastonmuutoksen ennakoituja vaikutuksia ja kestäviin käytäntöihin siirtymisen vaikeuksia.
- Yhteisymmärryksessä ollaan yhtä mieltä siitä, että ilmastonmuutoksen tehokas torjuminen edellyttää yhteisiä toimia ja valtion sääntelyä.

## [Nykyaikaiset geneettiset tiedot viittaavat siihen, että esi-ihmisiä oli vain 1 280 yksilön ryhmä.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Tuoreessa geneettisessä tutkimuksessa ehdotetaan, että ihmisen esi-isät olivat vähällä kuolla sukupuuttoon noin 900 000 vuotta sitten, kun jalostuspopulaatio pieneni vain 1280:een ja sen laajeneminen kesti vielä 117 000 vuotta.
- Jopa kaksi kolmasosaa geneettisestä monimuotoisuudesta menetettiin tämän populaatiopullistuman pullonkaulan aikana, mikä on saattanut vaikuttaa ratkaisevasti nykyihmisen evoluutioon.
- Tutkimus korostaa ilmastonmuutoksen merkitystä tällä aikakaudella, mutta se vaatii lisää arkeologisia ja fossiilisia todisteita tulosten vahvistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Keskustelussa keskitytään ensisijaisesti teoriaan populaation pullonkaulasta ihmisen historiassa, jonka mukaan pieni, noin 1280 yksilön ryhmä on kaikkien nykyihmisten kantaisä.
- Näiden havaintojen kestävyydestä ja pätevyydestä on esitetty kiistoja ja kritiikkiä, ja keskustelua on herättänyt muun muassa moniavioisuus, miesten ennakkoluulot ja risteytyminen.
- Keskustelussa käsitellään myös vesiapina-hypoteesia, digitaalisten näyttöjen vaikutuksia, Fermi-paradoksia - joka kyseenalaistaa maan ulkopuolisen elämän olemassaolon maailmankaikkeuden laajuuden huomioon ottaen - sekä muinaisten populaatioiden arvioinnin ja fossiilitutkimuksen vaikeuksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kahvinkeittolaitteiden tietokonetomografia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kahvinkeittolaitteiden%20tietokonetomografia&subheading=perjantaina%201.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
