---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - Audacityn FOSS-portti verkkoon](https://wavacity.com/)

- Wavacity on Audacityn kaltainen ilmainen, avoimen lähdekoodin online-äänieditori, jota voi käyttää suoraan verkkoselaimissa.
- Yhtäläisyyksistä huolimatta Wavacity ei ole Audacityn yhteydessä eikä Audacityn tukema.
- Julkaistu Wavacity-koodi sisältää erilaisia toimintoja ja skriptejä, jotka ovat olennaisia editorin toiminnalle ja käyttöliittymälle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, Audacity-äänieditointiohjelmiston web-pohjainen versio, saa kiitosta korkeasta suorituskyvystään ja pienestä tiedostokoostaan, sillä se käyttää WebAssemblyä toimiakseen selaimessa.
- Sovelluksen toiminnallisuus herättää keskustelua alustarajat ylittävien virtuaalikoneiden mahdollisesta tulevaisuudesta ja herättää keskustelua selaimessa käytettävien sovellusten hyödyistä ja haitoista.
- Keskusteluissa pohditaan Blenderin kaltaisten sovellusten mahdollisuuksia toimia web-pohjaisina sovelluksina ja tehdään ero web- ja natiivien mobiilisovellusten välillä.

## [Doug Lenat on kuollut](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Postaus on kunnianosoitus Doug Lenatille, tunnetulle tekoälytutkijalle, joka tunnetaan uraauurtavasta työstään Cyc-hankkeen parissa, jonka tarkoituksena on koodata maalaisjärjen mukaista tietoa koneiden ymmärrettäväksi.
- Vaikka Cyc ei olekaan kaupallisesti kannattava, Gary Marcus pitää sitä vallankumouksellisena kokeiluna, joka on ratkaisevan tärkeä yleisen tekoälyn kehityksen kannalta.
- Marcus korostaa Cycin tavoitteiden ymmärtämisen merkitystä aloitteleville tekoälytutkijoille ja mainostaa Lenatin viimeisintä, yhdessä hänen kanssaan kirjoitettua artikkelia, jossa keskustellaan Cycistä saaduista kokemuksista ja mahdollisuuksista yhdistää symboliset tekoälymenetelmät nykyaikaisiin Large Language Models -malleihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, tekoälyn pioneeri ja yleiseen tekoälyyn keskittyneen Cycorpin perustaja, on kuollut, mutta hän jätti jälkeensä perinnön, joka perustuu hänen näkemykseensä.
- Neuraalisen ja symbolisen tekoälyn yhdistämisestä käydään edelleen keskustelua, jossa kiistellään vanhempien mekanismien, kuten Cyc:n lähestymistavan, merkityksestä ja yhdistettyjen tekoälytekniikoiden suosimisesta.
- Leela Core -tekoälymoottori on tunnettu nopeudestaan ja läpinäkyvyydestään perinteisiin neuroverkkoihin verrattuna, mikä osoittaa, että neuroverkkomalleja voidaan testata ja opettaa eri lähestymistapoja käyttäen.

## [X/Twitter on päivittänyt käyttöehtojaan, jotta se voi käyttää viestejä tekoälyn harjoitteluun.](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter on muuttanut käyttöehtojaan, minkä ansiosta yhtiö voi käyttää käyttäjien viestejä tekoälyn harjoitteluun.
- Tämä mukautus voi johtaa yksityisyyden suojaan liittyviin huolenaiheisiin ja mahdollisesti yksilöllisempään mutta rajoittavampaan internet-kokemukseen.
- Tämä päivitys näyttää olevan ristiriidassa Elon Muskin aiempien kommenttien kanssa, joissa hän varoitti kolmansia osapuolia, jotka käyttävät Twitter-tietoja tekoälyjärjestelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter tarkisti käyttöehtojaan sallimalla käyttäjätietojen käytön tekoälymallien kouluttamiseen, mikä herätti huolta käyttäjien keskuudessa tietosuojasta ja tekoälyn kouluttamiseen käytettävien Twitterin tietojen laadusta.
- Keskustelussa, joka ulottuu Elon Muskin osallistumisesta Twitteriin ja laajempiin aiheisiin, kuten kapitalismiin ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoihin, korostetaan myös datan ja tiedon välistä eroa ja kannustetaan käyttäjiä tiedostamaan tietojensa käyttö.
- Sen jälkeen, kun Twitter ilmoitti, että se sallii tekoälytutkijoiden pääsyn koko arkistoonsa, on herännyt keskustelua palvelun avoimuuden lisäämisestä, lainsäädännöstä ja vaihtoehdoista nykyisille sosiaalisille alustoille.

## [Kuka palkkaa? (Syyskuu 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Virka pyytää yrityksiltä työpaikkailmoituksia, joihin sisältyy tietoja sijainnista ja etätyön tai viisumisponsoroinnin saatavuudesta.
- Se tarjoaa myös resursseja ja linkkejä, joiden avulla työnhakijat voivat etsiä lisätietoja.
- Lukijoita varoitetaan valittamasta työpaikkailmoituksista, ja he voivat tutustua aiheeseen liittyviin viestiketjuihin saadakseen lisätietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Julkaisu sisältää kattavan luettelon avoimista työpaikoista useissa yrityksissä eri aloilla, mukaan lukien ohjelmistosuunnittelijat, datatieteilijät ja tekniset johtajat.
- Työtehtävät liittyvät muun muassa tekoälyyn, koneoppimiseen ja ohjelmistokehitykseen, ja jotkut yritykset tarjoavat etätyötä, viisumisponsorointia ja kilpailukykyisiä palkkapaketteja.
- Hiljattain varoja keränneet startup-yritykset rekrytoivat aktiivisesti esimerkiksi pilvipalveluinsinöörejä ja yksityisyyden suojaan keskittyviä insinöörejä, mikä on merkki monipuolisista mahdollisuuksista ohjelmistosuunnittelun alalla.

## [Jäähyväiset EC2-Classic, se on ollut hieno juttu.](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Amazon Web Services (AWS) lakkautti 15. elokuuta 2023 kokonaan EC2-Classic-palvelun, joka oli ollut toiminnassa lähes 17 vuotta, alkuperäisen EC2-pilvilaskentapalvelun version.
- EC2-Classic yksinkertaisti infrastruktuurin hallintaa, mikä helpotti sovellusten suunnittelua ja rakentamista, ja ajan myötä se kehittyi uusilla ominaisuuksilla, kuten elastisilla IP-osoitteilla, automaattisella skaalautumisella, kuorman tasapainottamisella ja VPC:llä, mikä johti yksilöllisesti hallittavien pilvisegmenttien suunnitteluun.
- EC2-Classicin poistuminen markkinoilta on merkittävä askel pilvilaskennan kehityksessä, mutta AWS on edelleen sitoutunut kehittämään ja rakentamaan mukautuvia järjestelmiä asiakkaiden käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Artikkelissa keskitytään Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic -palvelun poistumiseen markkinoilta ja sen siirtymiseen Virtual Private Cloud (VPC) -palveluun, ja käyttäjät ovat huolissaan uuden alustan lisääntyneestä monimutkaisuudesta.
- AWS OpsWorksin sulkemisesta ja sen mahdollisista vaikutuksista markkinoiden dynamiikkaan keskustellaan, ja käyttäjät arvostelevat Googlen tulokeskeisyyttä ja hakutulosten laadun heikkenemistä.
- Tekstissä korostetaan Google Readerin sulkemisen vaikutuksia blogiekosysteemiin ja tyytymättömyyttä Googlen lähestymistapaan Google+:aan, ja siinä korostetaan laajempia haasteita, jotka liittyvät siirtymiseen vanhemmista pilvipalveluista uusiin.

## [Lidl-tuotteiden palautus [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Hacker Newsin keskustelun keskeinen aihe liittyy vähittäiskaupan tuotteiden, erityisesti lasten välipalatuotteiden ja -tuotteiden, vaarantuneisiin tai vanhentuneisiin QR-koodeihin, mikä tuo tietotekniikka- ja tietoturvaryhmät mukaan kuvaan.
- Siinä kuvataan tapaus, jossa Lidl GB aloitti Paw Patrol -tuotemerkin tuotteiden palautusmenettelyn, koska toimittajan URL-osoite oli vaarantunut, mikä herätti keskustelua tällaisista palautusmenettelyistä aiheutuvasta jätteestä ja kertakäyttömuoveista.
- Postauksessa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin lainvalvontaviranomaisten esittäminen lasten piirretyissä ja niiden markkinointistrategia, mikä osoittaa keskustelun moninaisuuden.

## [Wikipedian tunnelmahaku miljoonien sivujen kautta offline-tilassa](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Tekstissä esitellään Wikipediaa varten suunniteltu selainpohjainen hakukone, jonka avulla käyttäjät voivat löytää asiaankuuluvia tuloksia offline-tilassa ja parantaa hakukokemusta lauseenmuuntimien, tuotekvantisoinnin ja transformers.js:n avulla.
- Moottori tarjoaa monipuolisen haun, jonka avulla käyttäjät voivat tehdä hakuja tietyissä alaluokissa. Se pitää sisällään kompaktin tietokannan, joka pystyy tukemaan miljoonia upotuksia, ja hakutulokset päivittyvät asteittain.
- Hahmoteltu prosessi sisältää koko Wikipedian upottamisen, näiden upotusten pakkaamisen ja sitten ONNX-mallien (Open Neural Network Exchange) ja Arrow-muodon hyödyntämisen tietojen tehokkaaseen tallentamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Postaus kertoo verkkopohjaisesta Wikipedia-hakukoneesta, joka käyttää lauseiden upotuksia tulosten tuottamiseen, vaikka käyttäjät kyseenalaistavat tulosten tarkkuuden.
- Parannusehdotuksia ovat esimerkiksi vain määritelmävirkkeiden käyttäminen ja useampien tietokokonaisuuksien sisällyttäminen.
- Kehittäjä tunnistaa nämä ongelmat ja osoittaa kiinnostusta tietokannan parantamiseen, ja jotkut käyttäjät jakavat myös kokemuksia vastaavista tekoälyhakupalveluista ja ehdottavat mahdollista yhteistyötä.

## [Syvällinen sukellus Single Pair Ethernetiin](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Kirjoittaja käsittelee Single Pair Ethernetin (SPE) ja Power over Data Linesin (PoDL) tutkimista suurten siirtonopeuksien, virransyötön ja yksinkertaistetun johdotuksen kannalta.
- Aaltokäyttäytymisen mittaamiseen tarkoitettujen anturisolmujen luominen ja testaaminen on myös tärkeä osa hanketta.
- Prosessiin kuului useita vaiheita, kuten vedenpitävän kotelon ja piirilevyn suunnittelu, laiteohjelmiston kehittäminen eri antureiden ja kirjastojen avulla sekä kohdattujen haasteiden voittaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Artikkelissa korostetaan Single Pair Ethernetin (SPE) tehokkuutta erilaisissa sovelluksissa, kuten itsenäisten ajoneuvojen ja vedenalaisten anturijärjestelmien virran- ja tiedonsiirrossa.
- Power over Data Line (PoDL) 1 Gb:n teholla on merkittävämpi kuin 100 Mb:n teholla, ja se sisältää FEC:n (Forward Error Correction) 1 Gb:n protokollassa.
- SPE tarjoaa etuja kotikäyttäjien ja IoT-sovellusten lisäksi myös kuluttajalaitteissa, koska sen avulla voidaan ylittää Gigabit Ethernet -etäisyysrajoitukset.

## [Poliisi takavarikoi viattomien ihmisten omaisuutta ja säilytti sitä vuosia. Mitä SCOTUS tekee?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Korkein oikeus valmistautuu käsittelemään tapausta, joka koskee siviilioikeudellista omaisuuden menetystä, menetelmää, jonka avulla lainvalvontaviranomaiset voivat takavarikoida ihmisten omaisuutta todistamatta heidän syyllisyyttään.
- Tätä käytäntöä arvostellaan siitä, että siinä ei oteta huomioon asianmukaista menettelyä ja että se aiheuttaa taloudellista rasitusta viattomille kiinteistönomistajille, jotka saattavat joutua kamppailemaan saadakseen omaisuutensa takaisin.
- Lisäksi väitetään, että lainvalvontaviranomaiset käyttävät tätä käytäntöä usein hyväkseen rahallisen hyödyn saamiseksi, ja hallitus kieltäytyy vastuuvelvollisuudesta ja jättää noudattamatta asianmukaista oikeudenkäyntiä, mikä vaikuttaa usein suhteettomasti yksittäisiin henkilöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Keskustelun keskeisenä aiheena on siviilioikeudellisen omaisuuden menettäminen Yhdysvalloissa, mikä korostaa tietojen huomattavaa niukkuutta ja uudistuksen tarvetta.
- Osallistujat tarkastelevat laajoja keskusteluja poliisin korruptiosta ja sisäisestä valtadynamiikasta mahdollisiin ratkaisuihin, ja heidän näkemyksensä siviilioikeudellisen menetyksen ja äänioikeusrajoitusten tarpeellisuudesta eroavat toisistaan.
- Keskustelussa sivutaan myös oikeudellisia, taloudellisia ja yhteiskunnallisia aiheita; lisäksi he suhtautuvat epäilevästi artikkelissa esitettyihin kertomuksiin ja mahdollisiin ratkaisuihin, joilla voidaan puuttua siviilioikeudellisen omaisuuden menettämisen kielteiseen käsitykseen.

## [ARM riistää assembly-kielen gurun verkkotunnukset tavaramerkkiongelmiin vedoten](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, joka on tunnustettu assembler-kielen asiantuntija ja tietoturvatutkija, on saanut Arm-yhtiön lakimiehiltä kieltomääräyksen, koska hän on käyttänyt tavaramerkkiä verkkotunnuksessaan arm-assembly.com.
- Huolimatta hänen panoksestaan Armille laajojen kirjoitustensa kautta, mukaan lukien Arm-käskysarjaarkkitehtuuria (ISA) käsittelevä kirja, hänen verkkosivustonsa poistettiin käytöstä sen jälkeen, kun hänen palveluntarjoajansa oli saanut vastaavanlaisen lakkautus- ja kieltokirjeen.
- Markstedter on ehdottanut, että Arm lahjoittaisi kirjansa yliopistoille ja yksityishenkilöille, joilla ei ole siihen varaa, mutta tähän ehdotukseen ei ole toistaiseksi vastattu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Johtava puolijohdeteknologian toimittaja ARM ryhtyy oikeustoimiin erästä tunnettua kehittäjää vastaan verkkotunnuksiin liittyvien tavaramerkkirikkomusten vuoksi.
- Tämä ARM:n siirto on herättänyt keskustelua teknologiayhteisössä, ja jotkut kritisoivat heidän lähestymistapaansa, kun taas toiset väittävät, että he suojelevat immateriaalioikeuksiaan.
- Automaattisten järjestelmien käytöstä tavaramerkkien noudattamisen valvonnassa käydään laajempaa keskustelua, ja kysymykset mahdollisista haitallisista vaikutuksista aiheuttavat lisää kiistaa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - Audacityn FOSS-portti verkkoon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20Audacityn%20FOSS-portti%20verkkoon&subheading=lauantaina%202.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
