---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Pahin tuntemani ohjelmoija](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Dan Northin blogikirjoituksessa käsitellään monimutkaista kysymystä kehittäjien tuottavuuden mittaamisesta ja korostetaan ratkaisevaa näkökulman siirtymistä yksittäisten tehtävien suorittamisesta kumulatiiviseen liiketoimintavaikutukseen.
- Kirjoituksessa kerrotaan Tim Mackinnonin tarina, ohjelmoijan, joka alitti jatkuvasti perinteiset tuottavuusmittarit, koska hän keskittyi ongelmanratkaisuun ryhmässä yksinäisten tehtävien sijaan.
- Huolimatta johdon painostuksesta erottaa Tim, North puolusti hänen keskeistä rooliaan koko tiimin tehokkuuden ja tuottavuuden parantamisessa ja korosti, että tuottavuutta olisi mitattava konkreettisilla liiketoimintavaikutuksilla monimutkaisissa järjestelmissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- Postauksessa käsitellään ohjelmistokehitysalalla tärkeitä aiheita, kuten tiedon jakamista, kritiikin ja toimistopolitiikan hallintaa sekä sen ymmärtämistä, miten käsitys voi vaikuttaa urakehitykseen.
- Siinä kerrotaan alan erityisrooleista ja -menetelmistä, kuten Scrumista projektinhallinnassa sekä nuorempien ja vanhempien insinöörien, teknisten johtajien, tuoteomistajien ja tuotepäälliköiden rooleista.
- Artikkelissa korostetaan myös tehokkaan viestinnän ja yhteistyön merkitystä sekä kannustavaa työympäristöä. Siinä käsitellään yrityksen politiikan kiemuroita, ammattiyhdistystoiminnan etuja ja haittoja sekä koodin tuottamiseen liittyviä haasteita.

## [Tax prep -yritykset: 90 miljoonaa dollaria lobbausta ilmaista veroilmoitusta vastaan](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Johtavat verovalmisteluyritykset, kuten Intuit, joka omistaa TurboTaxin, ja H&R Block, ovat joutuneet tarkastelun kohteeksi, koska ne lobbaavat ilmaista, hallituksen hallinnoimaa veroilmoitusjärjestelmää vastaan.
- Nämä yritykset ovat käyttäneet vuodesta 2003 lähtien yhteensä yli 90 miljoonaa dollaria lobbaukseen estääkseen IRS:ää kehittämästä omaa verovalmisteluohjelmistoaan.
- Joulukuussa 2019 Free File Alliancen yhteisymmärryspöytäkirjaan tehty lisäys poisti tämän esteen, minkä ansiosta IRS voi laatia suunnitelmia ilmaista veroilmoituspalvelua varten vuonna 2024. Useat kongressin demokraatit ovat vaatineet tutkimuksia veroilmoitusalan lobbausponnisteluista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Yhdysvaltalaiset verovalmisteluyritykset ovat käyttäneet 90 miljoonaa dollaria lobbaamiseen ilmaisia veroilmoitusvaihtoehtoja vastaan, mikä on herättänyt keskustelua verojärjestelmien monimutkaisuudesta ja verovalmisteluyritysten roolista.
- Keskustelua käydään lobbausvaltaa käyttävien, erityisesti Intuitin kaltaisten yritysten vaikutusvallasta ja mahdollisuudesta aiheuttaa häiriöitä alalla sekä valtion hallinnoiman veroilmoitusjärjestelmän mahdollisista eduista.
- Lisäksi käsitellään muun muassa ehdotusta verovalmisteluyritysten kansallistamisesta, verolainsäädännön yksinkertaistamisen vaikutuksia sekä Roe v. Wade -tapausta koskevan korkeimman oikeuden päätöksen merkitystä ja vaikutusta.

## [PSA: Älä perusta liiketoimintaasi Discordin ympärille.7yr account banned for posting ASNs](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Kirjoittaja korostaa epäsuotuisaa vuorovaikutustaan Discordin kanssa ja paljastaa, että heidän 7 vuotta vanha tilinsä bannattiin äkillisesti pienen virheen vuoksi.
- Aiempiin Discordiin liittyviin ongelmiin kuuluu ongelmallisia uhkauksia poistaa tekijän palvelin alaikäisen osallistujan takia.
- Kirjoittaja kehottaa varovaisuuteen harkitessaan yrityksen perustamista Discordiin näiden kokemusten vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Keskustelussa korostuvat Discordin hyödyntämisen haitat ja mahdolliset vaarat liiketoiminnassa, kuten tilikiellot, moderointikäytännöt ja riittämätön tuki.
- Osallistujat korostavat vaihtoehtoisten alustojen ja varmuuskopiointistrategioiden tarvetta ja korostavat riskejä, jotka liittyvät riippuvuuteen kolmansien osapuolten alustoista.
- Yksimielisyys vallitsee siitä, että yksinomainen riippuvuus Discordista aiheuttaa merkittävän liiketoimintariskin.

## [Tesla, Rivian esittävät väärennetyn tuen osoituksen "korjaamisoikeudelle".](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Tesla ja Rivian ovat joutuneet tulituksen kohteeksi, koska ne näennäisesti kannattavat "oikeus korjata" -liikettä sitoutumatta merkittäviin uusiin lakeihin.
- Molempia yrityksiä on arvosteltu siitä, että ne tekevät ajoneuvojen korjauksista kalliita ja hankalia.
- Tekstissä mainitaan myös useita muita tekniikkaan liittyviä aiheita, kuten Valve/Steamin laadunvalvonta, podcast-jaksot, Googlen ohjelmien sulkeminen, pikselipuhelimet ja oikeudelliset kysymykset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Keskustelun aiheena on oikeus korjaamiseen -liike ja sähköajoneuvojen, erityisesti Teslan, korjaamisen monimutkaisuus. Keskustelussa tuodaan esiin kysymyksiä, kuten vanhojen autojen muuntaminen sähkökäyttöisiksi sarjojen avulla, sekä se, että valmistajat vaikeuttavat korjauksia epätyypillisten komponenttien ja ohjelmistojen avulla.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa sähköajoneuvojen korjausasiakirjojen ja osien saatavuus, sähköajoneuvojen rajoitukset muiden autojen käynnistämisessä sekä aurinkokattojen ja vaihdettavien akkujen hyödyllisyys.
- Osallistujilla on erilaisia näkemyksiä ratkaisusta; jotkut kannattavat korjausoikeutta koskevaa lainsäädäntöä, kun taas toiset uskovat, että tehtävää voidaan helpottaa ymmärtämällä ja korjaamalla komponentteja ilman arkkitehtuurikaavioita.

## [Käsityö](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Kirjoittaja pohtii isoisänsä osallistavan ja käytännöllisen käsityötaidon vaikutusta ja asettaa sen vastakkain ohjelmistosuunnittelualan yksinoikeuden ja elitismin kanssa.
- Kirjoittaja väittää, että kaikki työ on ammattitaitoista työtä, ja ajaa ajatusta, että käsityön tulisi asettaa etusijalle osallisuus ja arvostaa ponnistelua, ja mainitsee henkilökohtaisen episodin, jossa hän tunsi itsensä syrjäytetyksi makerspace-paikasta.
- Kirjoittaja näkee käsityön kommunikaation, yhteistyön ja luomisen välineenä eikä tuomitsemisen välineenä tai aseena, mikä viittaa siihen, että heidän isoisänsä näkökulma on tarpeen tiimiympäristöjen ja työtilojen parantamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Postauksessa korostetaan ulkopuolisuuden tunnetta ohjelmistosuunnittelualalla, korostetaan osallisuuden tarvetta ja juhlitaan tällaisten ulkopuolelta tulevien koodareiden odottamattomia menestystarinoita.
- Se tuo esiin "kiinnittämisen" käsitteen ja korostaa käsityötaidon merkitystä ja ylpeyttä omasta työstä.
- Artikkelissa tarkastellaan käsityön, laadun ja tietokoneiden käytön välistä suhdetta teollisuudessa, ja siinä ehdotetaan käsityön vaikutusta ohjelmistojen laatuun.

## [Rekursiivinen tiivistäminen mahdollistaa pitkäaikaisen dialogimuistin LLM:ssä.](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- Artikkelissa ehdotetaan strategiaa, jolla parannetaan pitkäkestoista muistia avoimen alueen dialogijärjestelmissä luomalla rekursiivisesti yhteenvetoja tai muistia suurten kielimallien (LLM) avulla.
- Tämä menetelmä kannustaa LLM:iä säilyttämään ja palauttamaan mieleen pienempiä dialogikonteksteja ja myöhemmin luomaan uutta muistia hyödyntäen aiempaa muistia ja myöhempiä konteksteja.
- Kokeet osoittavat, että menetelmän avulla syntyneissä pitkäkestoisissa keskusteluissa vastaukset ovat johdonmukaisempia. Kirjoittajat aikovat julkaista koodin ja skriptit myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Keskustelussa keskitytään kielimallien rajoituksiin ja mahdollisuuksiin, lähinnä niiden pätevyyteen päättelyssä ja matemaattisissa tehtävissä.
- Keskustelussa käsitellään tekoälymallien ominaisuuksia ja kyseenalaistetaan erityisten työkalujen tai järjestelmien tarve suorituskyvyn parantamiseksi.
- Myös pitkäkestoisen muistin rooli keskustelevissa tekoälyjärjestelmissä ja rekursiivisten yhteenvetomenetelmien tehokkuus sekä vaihtoehtoiset strategiat ja vallitsevat toteutukset on tuotu esiin.

## [Peilasin kaiken koodin PyPI:stä GitHubiin ja analysoin sen.](https://py-code.org/stats)

- Kirjoittaja on kehittänyt automatisoidun järjestelmän, joka peilaa kaiken koodin PyPI:stä Githubiin, mikä helpottaa reaaliaikaista pakettien skannausta, hakuindeksointia ja kattavaa kielianalyysiä.
- Tämän aloitteen ansiosta kuka tahansa voi ladata ja arvioida kaikki PyPI:ssä koskaan julkaistut koodit lyhyessä ajassa.
- Innovaatio antaa käyttäjille mahdollisuuden hyödyntää Python-koodia erilaisissa uusissa sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Kirjoittaja tutki GitHubiin peilatun Python-ohjelmistopakettien arkiston PyPI:n koodia ja havaitsi nopean kasvun, joka ennustaa, että paketteja on enemmän kuin ihmisiä kahdeksan vuoden aikana.
- Tutkimuksessa saatiin tietoa Pythonin käytöstä, koodiin upotetuista tunnistetiedoista ja monista muista näkökohdista, kuten data-analyysin monimutkaisuudesta, koodin arkistoinnista ja kielen ominaisuuksien suosiosta.
- Kirjoittaja käsitteli myös PyPI:n haasteita, kuten turhautumista tilin luomiseen, pakettien etsimiseen ja lisensointiin liittyviä kysymyksiä, erityisesti Microsoftin käyttöä ilman lisenssiä.

## [GPT-4:n valmiuksien ennustamisen haaste](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Postauksen korostettu sävy pyörii pelin ympärillä, jonka tarkoituksena on mitata GPT-4:n, kehittyneen kielimallin, suorituskykyä Ranskan pääkaupunkia koskevaan kysymykseen vastaamisessa.
- Kirjoittaja väittää, että yksilöt spekuloivat usein kielimallien kyvyillä ymmärtämättä niiden todellista potentiaalia.
- Lukijoita kannustetaan tarkistamaan omat ennustuskykynsä, mikä merkitsee haastetta validoida ja parantaa kielimalleihin liittyviä oletuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Artikkelin pääpaino on kielimallin GPT-4 kyvykkyyksien arvioinnissa ja ennakoinnissa kysymysten täsmällisen vastaamisen kannalta.
- Osallistujat arvostelevat GPT-4:n kaltaisten kielimallien arvioinnissa käytettyä pisteytysjärjestelmää, keskustelevat sen rajoituksista ja ehdottavat vaihtoehtoisia arviointimenetelmiä.
- Osallistujat perehtyvät myös älykkyyden luonteeseen GPT-4:n ja ChatGPT:n kaltaisissa malleissa, painottaen tilastollisen prosessoinnin roolia, ja pohtivat kokemuksiaan konkreettisten esimerkkien avulla.

## [Kuinka kirjoittaa "blimpy" Emacsissa [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Kirjoittaja kertoo lukuisista tekniikoista, joilla voit kirjoittaa sanan "Blimpy" tehokkaasti Emacsissa, joka on suosittu muokattava tekstieditori.
- Käsiteltäviin menetelmiin kuuluvat koodilohkojen kopiointi ja liittäminen, konfigurointivihjeiden käyttäminen sekä erikoistilojen ja -käskyjen käyttäminen.
- Postauksen tavoitteena on opastaa lukijoita nopeisiin ja tehokkaisiin syöttömenetelmiin toistuvien sanojen syöttämiseksi Emacsissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Video-opetusohjelma keskittyy yksinkertaiseen tehtävään kirjoittaa "blimpy" Emacsissa, mikä osoittaa tekstieditorin joustavuuden ja mukautusmahdollisuudet.
- Käyttäjät ovat eri mieltä siitä, miksi video saavutti suosiota, onko se vipuvoima yhteenkuuluvuuden ja yhteisöllisen vitsin luomiseen vai kritiikki teknologian monimutkaisuudesta.
- Ohje toimii hauskana johdantona Emacsiin ja sen käyttäjäyhteisön piirteisiin.

## [Burning Manista ei pääse sisään eikä ulos myrskyn jälkeen](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Yli 70 000 Burning Man -festivaalin kävijää on jäänyt paikan päälle rankkasateiden vuoksi, jotka ovat muuttaneet alueen mutakuopaksi, sulkeneet portin ja lentokentän ja estäneet sisään- ja ulospääsyn.
- Osallistujia kehotetaan säästämään resursseja, sillä sateen odotetaan jatkuvan sunnuntaihin asti.
- Epävakaat sääolosuhteet aiheuttavat mahdollisen katastrofin, sillä sateiden ja ukkoskuurojen ennustetaan jatkuvan suurella todennäköisyydellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Nevadassa järjestettävän Burning Man -festivaalin kulku on vaikeutunut rankkasateiden vuoksi, mikä on aiheuttanut mutaisia olosuhteita ja ongelmia kuljetuksissa. Riittävät tarvikkeet takaavat kuitenkin, ettei nälänhädän tai nestehukan vaaraa ole.
- Lääketieteelliset hätätilanteet aiheuttavat huolta, mutta helikopterievakuointia varten on olemassa tarvittavat määräykset. Onnettomuuksien ja loukkaantumisten välttämiseksi kehotetaan noudattamaan turvatoimenpiteitä ja pysymään suojassa.
- Tilannetta olisi voitu liioitella ja aiheuttaa turhaa pelkoa. Tapahtuman suosiosta, tarvikkeiden saatavuudesta ja omavaraisuuden eetoksesta on erilaisia näkemyksiä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pahin tuntemani ohjelmoija" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pahin%20tuntemani%20ohjelmoija&subheading=sunnuntaina%203.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
