---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Pulla v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 on JavaScript- ja TypeScript-kehityksen tehostamiseen suunniteltu työkalupakki, joka korvaa useita työkaluja ja on yhteensopiva olemassa olevien Node.js-sovellusten kanssa.
- Se sisältää TypeScript- ja JSX-tuen sekä sisäänrakennetut web-rajapinnat, joten se on kykenevä JavaScript-ajoaika, joka voi tiettävästi käsitellä enemmän pyyntöjä sekunnissa kuin Node.js.
- Lisäominaisuuksiin kuuluvat WebSockets-tuki ja pakettien hallinta. Bun 1.0:n kehittänyt yritys sijaitsee San Franciscossa ja rekrytoi parhaillaan henkilökuntaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Keskustelu keskittyy Buniin, Node.js-ekosysteemin työkaluun, joka tukee sekä CommonJS- että ES-moduuleja, ja käyttäjät korostavat sekä hyviä että huonoja puolia.
- Keskustelu valottaa myös Discordin ja GitHubin käyttöä avoimen lähdekoodin hankkeiden viestintäalustoina.
- Bun-työkalua verrataan muihin työkaluihin, kuten Denoon ja Viteen, ja lisäksi sen vakautta ja lisensointia käsitellään.

## [Ehkä Rust ei ole hyvä työkalu massiivisesti samanaikaisiin, käyttäjäavaruuden ohjelmistoihin.](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Kirjoittaja selventää nykyaikaiseen rinnakkaisuuteen keskittyvän Async Rust -ohjelmointikielen tarkoitusta, tekee eron rinnakkaisuuden ja samanaikaisuuden välillä ja hahmottaa koodin jakamisen rajoitukset.
- Mutex-pohjaista samanaikaisuutta pidetään haitallisena kilpailutilanteiden ja umpikujien riskin vuoksi; siksi säikeiden väliseen viestintään suositellaan kanavien tai jonojen käyttöä. Korkean tason samanaikaisuusongelmissa säikeet eivät kuitenkaan välttämättä riitä, mikä on syynä Rustin "async/await"-malliin.
- Näistä eduista huolimatta Async Rustissa on haasteita, kuten objektien kääntäjäsuojauksen varmistaminen ja Arcin (Atomic Reference Count) yleinen käyttö. Rustin soveltuvuus massiivisesti samanaikaiseen käyttäjäavaruuden ohjelmistosovellukseen on edelleen kyseenalainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia Rust-ohjelmointiin liittyviä aiheita, kuten muistiturvallisuutta, samanaikaisuutta, grafiikkakehitystä, tuottavuutta ja muistinhallintaa.
- Osallistujien jaetut kokemukset valaisivat Rustin käytön etuja ja haasteita sekä sen soveltuvuutta erilaisiin käyttötapauksiin.
- Vuorovaikutus tarjoaa myös vertailuja muihin kieliin, kuten Pythoniin ja Go-kieleen, ja käsittelee useita ohjelmointikäsitteitä, kuten periytymistä ja abstraktiota, ja tarjoaa näkemyksen Rustin vahvuuksista, heikkouksista ja jatkuvista parannuspyrkimyksistä.

## [Aardvark'd: Fog Creek -dokumentti, 18 vuotta myöhemmin](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Postauksessa analysoidaan dokumenttielokuvaa "Aardvark'd", jossa seurataan Fog Creek Softwaren harjoittelijoita ja haastatellaan teknisen alan tunnettuja henkilöitä.
- Se keskittyy riippumattoman ohjelmistokehityksen tilanteeseen vuonna 2005, mukaan lukien Y Combinatorin perustaminen ja Redditin synty.
- Siinä kritisoidaan elokuvan ratkaisukyvyn puutetta, korostetaan ohjelmistojen luomisen parantamista käsittelevän videokurssin julkaisemista ja tarjotaan linkkejä sekä dokumenttiin että kurssille YouTubessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Artikkelissa kommentoidaan yksityiskohtaisesti Fog Creekin dokumenttielokuvaa "Aardvark'd" ja tarjotaan korjauksia ja lisäkonteksteja elokuvan osallistujilta.
- Siinä käsitellään useita teemoja, kuten Fog Creek Softwaren historiaa, sen tuotteisiin liittyviä haasteita ja voittoja sekä sen siirtymistä Bostonista Piilaaksoon.
- Merkittävä osa keskustelusta pyörii Atlassianin JIRA-ohjelman laajamittaisen käytön ja toiminnallisten eritelmien yleistymisen ympärillä ohjelmistokehityksessä, ja se tarjoaa nostalgisen katsauksen teknologian kehitykseen.

## [Procreate Dreams](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams on hiljattain lanseerattu animaatiosovellus, joka on suunniteltu käsin piirrettyjen animaatioiden, liikegrafiikan ja muiden sovellusten luomiseen.
- Sovelluksessa on useita työkaluja, kuten piirtäminen, maalaaminen, ääni- ja videoeditointi, näyttämöluonti, live-liike ja -efektit, avainkehykset, reaaliaikainen renderöinti, sipulinahat sekä teksti- ja tyyppianimaatio.
- Sovellus, joka on yhteensopiva iPadin ja Apple Pencilin kanssa, on ostettavissa 22. marraskuuta alkaen 19,99 dollarin hintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Laadukkaasta ja edullisesta hinnastaan tunnettu Procreate-sovellus on innostanut käyttäjiä julkaisemalla Procreate 5X -version, jossa on uusi animaatio-ominaisuus.
- Tuleva Procreate-animaatiosovellus Dreams on herättänyt ristiriitaisia reaktioita, ja jotkut käyttäjät ovat olleet innoissaan, kun taas toiset ovat kyseenalaistaneet mainosten tarpeellisuuden.
- iPad-sovelluksesta saadun myönteisen palautteen keskellä on käyty keskusteluja Procreaten mahdollisesta kehittämisestä Android-tableteille.

## [Apple vs. Meta: Meta: Yksityisyyden illuusio](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Artikkelissa tutkitaan Applen ja Metan taktiikkaa, jolla ne keräävät käyttäjätietoja yksityisyyden suojan varjolla.
- Siinä tarkastellaan psykologian ja käyttäjäkokemustekniikoiden (UX) roolia tiedonkeruustrategioissa.
- Vaikka nämä yritykset väittävät suojaavansa käyttäjien yksityisyyttä, niiden käyttämät menetelmät saattavat olla ristiriidassa näiden vakuutusten kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- Artikkelissa nostetaan esiin yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä, jotka liittyvät teknologiayrityksiin, kuten Appleen, Metaan (Facebookin uusi nimi) ja Googleen, ja käyttäjät ja mainostajat ovat ilmaisseet huolensa kohdennetusta mainonnasta ja tietojen keräämisestä.
- Eri teknologiayritysten datakäytäntöjen eettisistä vaikutuksista käydään keskustelua, ja osa kritisoi Applen käyttäjätietojen hallintaa, kun taas toiset kehuvat Applen yksityisyydensuojatoimia muihin alan johtaviin yrityksiin verrattuna.
- Keskustelussa käsitellään myös kasvojentunnistusteknologian käyttöä ja tungettelevia mainoksia ja korostetaan laajempaa tarvetta yksityisyyden suojaan ja avoimuuden lisäämiseen kaikkien teknologiayritysten osalta.

## [Flexport peruuttaa joukon allekirjoitettuja tarjouskirjeitä...](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Yritys Flexport on peruuttanut työtarjoukset työntekijöiltä, joiden oli määrä aloittaa työt maanantaina.
- Yhtiön toimitusjohtaja Ryan Petersen pahoitteli tapahtunutta.
- Tämä päätös johtui palkkausprosessissa ilmenneistä ongelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Logistiikkayritys Flexport sai kritiikkiä siitä, että se perui työtarjouksia ja lopetti työpaikkailmoitukset, mikä johti keskusteluun sen palkkauskäytännöistä ja äkillisten irtisanomisten seurauksista.
- Hacker Newsin keskustelu käsittää laajan kirjon kysymyksiä, kuten työntekijöiden oikeudet, työnantajan lojaalisuus ja irtisanomisten vaikutukset, ja siinä korostuvat peruuntuneisiin työtarjouksiin liittyvät moraaliset dilemmat.
- Keskustelu valottaa myös etätyön hyötyjä ja haittoja ja herättää vertailuita kotoa käsin työskentelyn ja toimistotyön toteutettavuuden välillä.

## [Emoji-generaattori tekoälyn kanssa](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen on avoimen lähdekoodin emojigeneraattori, jota ylläpidetään Replicatessa ja jonka avulla käyttäjät voivat suunnitella ja luoda mukautettuja emojeja.
- Se laajentaa toiminnallisuuttaan sallimalla käyttäjien haarukoida sovellusta GitHubissa, mikä mahdollistaa erityisesti ainutlaatuisten emojien, kuten levykelevyvoileivän, palavan GPU:n ja erilaisten pop-kulttuurin kuvakkeiden luomisen.
- Käyttäjät voivat luoda hymiöitä, ladata niitä ja käyttää niitä Slackin kaltaisissa alustoissa, mikä edistää yksilöllisempää viestintäkokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- Artikkelissa tarkastellaan tekoälyllä toimivaa emoji-generaattoria, jonka käyttäjäpalautteesta käy ilmi huoli ennakkoluuloista ja mahdollisuudesta integroitua chat-alustoihin.
- Keskustelussa keskitytään myös Fly.io-verkkopalveluun, josta on saatu vaihtelevaa palautetta luotettavuuden, tietojen menetyksen ja yhteyden kaltaisista ongelmista, mutta myös myönteisiä kokemuksia ja kilpailukykyistä hinnoittelua.
- Emoji-generaattorin rajoitukset, erityisesti tarkkuuden ja vääristymien osalta, herättävät laajemman keskustelun tekoälymallien luojien vastuusta näiden vääristymien torjunnassa.

## [FTC:n tuomari päättää, että Intuitin "ilmaiset" TurboTax-mainokset johtivat kuluttajia harhaan.](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Federal Trade Commission (FTC) on päättänyt, että Intuit, TurboTaxin emoyhtiö, johti kuluttajia harhaan mainostamalla veroilmoituspalveluaan "ilmaisena".
- Tuomion ja FTC-oikeudenkäynnin jälkeen maksetun 141 miljoonan dollarin korvauksen jälkeen Intuitin on nyt ilmoitettava selkeästi kaikki ehdot, jotka rajoittavat sen ilmaistuotteiden tarjontaa.
- Koska Intuitin Free File -palvelun löytämisessä on ollut vaikeuksia, IRS kehittää parhaillaan hallituksen tukemaa ilmaista hakupalvelua, jonka pilotti on tarkoitus aloittaa verokaudella 2024.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Keskustelun aiheena on käyttäjien tyytymättömyys Intuitin TurboTax-tuotteeseen, joka johtuu julkistamattomista maksuista, harhaanjohtavista tarjouksista ja avoimuuden puutteesta.
- Vaihtoehtoisia veroilmoitusvaihtoehtoja, kuten FreeTaxUSA ja Cash App Taxes, ehdotetaan avoimemmiksi ja kustannustehokkaammiksi ratkaisuiksi.
- Lobbausvaikutus, verojärjestelmän korruptio, harhaanjohtava mainonta ja järjestelmän uudistamista koskevat vaatimukset korostavat näiden käyttäjien valitusten laajempaa taustaa ja viittaavat siihen, että veroilmoitusjärjestelmään on tehtävä merkittäviä muutoksia.

## [Mehiläiset kamppailevat löytääkseen kukkia ilmansaasteiden vuoksi](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Yhdistyneen kuningaskunnan ekologian ja hydrologian keskuksen ja eri yliopistojen tekemä uusi tutkimus paljastaa, että ilmansaasteet haittaavat mehiläisten kykyä löytää kukkia, koska otsoni heikentää kukkien tuoksua.
- Tutkimuksessa havaittiin, että mehiläisten hajujen tunnistuskyky väheni jopa 90 prosenttia, mikä saattaa vaikuttaa haitallisesti luonnonvaraisten kukkien runsauteen ja sadonkorjuuseen, sillä mehiläisillä on ratkaiseva rooli elintarviketurvan kannalta elintärkeässä pölytyksessä.
- Tutkimus osoittaa myös, että otsoni voi vaikuttaa hyönteisten muuhun hajuun liittyvään käyttäytymiseen, kuten paritteluun, mikä korostaa tarvetta ryhtyä toimiin ilmansaasteiden torjumiseksi elintarviketuotannon ja biologisen monimuotoisuuden turvaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Ilmansaasteiden väitetään aiheuttavan mehiläisten aktiivisuuden vähenemistä ja vaikeutta löytää kukkia, mikä osaltaan vähentää hyönteispopulaatioita. Muita tekijöitä voivat olla liikenne- ja melusaasteet sekä mehiläisresurssien väheneminen.
- Jotkut osallistujat havaitsivat mehiläistoiminnan ja luonnonvaraisen eläimistön lisääntyneen, mikä saattoi johtua suotuisista olosuhteista tai hyönteisystävällisten ympäristöjen edistämiseen tähtäävistä toimista.
- Keskusteluissa tuotiin esiin saastumisen mahdollinen vaikutus mehiläisten kiinnostukseen tiettyjä kasveja kohtaan, viitteitä evoluutiopaineesta, joka johtaa mehiläisten sopeutumiseen saastumiseen, sekä innovatiivinen ratkaisu ajoneuvojen aiheuttamaan saastumiseen katalysaattorin avulla.

## [Decoded: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Raportti kattaa MaiZuren projektin, jonka tarkoituksena on demystifioida GNU coreutilsin versio 8.3, joka on suunniteltu erityisesti aloitteleville ohjelmoijille.
- Artikkelin tärkeimmät pilarit ovat yleiskatsaus valmistuneisiin vaiheisiin ja syväsukellus apuohjelmien suunnitteluun ja ominaisuuksiin, jotka sisältävät tietoa kuhunkin apuohjelmaan sovelletusta dekoodauskehyksestä ja vallitsevista käsitteistä.
- Lisäksi siinä on tietoa apuohjelmien ylläpidosta, päivityksistä ja projektiin osallistumisen prosesseista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Keskustelu keskittyy pääasiassa GNU Coreutilsin yes-komentoon ja korostaa ohjelman tehokkuuden ja tiiviyden välisiä kompromisseja.
- Siinä korostetaan C-ohjelmointikielen käyttöä järjestelmän apuohjelmien kirjoittamisessa, sillä tämä valinta voi parantaa suorituskykyä.
- Huomionarvoinen ironia on se, että pitkiä koodeja löytyy joskus ohjelmista, jotka on suunniteltu suorittamaan mitään merkittävää tehtävää.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pulla v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pulla%20v1.0.0&subheading=lauantaina%209.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
