---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Kysytään 60 LLM:ltä 20 kysymystä.](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Henkilö kehitti käsikirjoituksen, jonka tarkoituksena oli testata yli 60 mallin perusajattelua, ohjeiden noudattamista ja luovuutta.
- Vastaukset tallennettiin SQLite-tietokantaan, joka tarjosi käsittelemättömät tulokset tarkastelua varten.
- Tämän hankkeen tavoitteena on arvioida näiden mallien suorituskykyä todellisissa, todellisissa työnkuluissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Keskustelussa käsitellään tekoälyn kielimallien eri näkökohtia ja keskitytään niiden suorituskykyyn, rajoituksiin ja parannusmahdollisuuksiin.
- Jäsenet vaihtavat henkilökohtaisia kokemuksia ja näkemyksiä näiden mallien tarkkuudesta, johdonmukaisuudesta ja sovellettavuudesta eri skenaarioissa ja keskustelevat myös avoimuuteen ja puolueellisuuteen liittyvistä kysymyksistä.
- Keskustelussa tuodaan esiin tekoälyn kielimallien käyttöönottoon eri aloilla liittyvät syvälliset monimutkaisuudet, haasteet ja mahdolliset hyödyt.

## [Litiumlöytö Yhdysvaltain tulivuoresta voi olla suurin koskaan löydetty esiintymä.](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Nevadan ja Oregonin rajalta on löydetty valtava litiumesiintymä, joka saattaa olla maailman suurin ja joka voi merkittävästi lisätä litiumin maailmanlaajuista tarjontaa.
- Esiintymä, joka sijaitsee epätavallisessa savikivessä vulkaanisessa kraatterissa, sisältää arviolta 20-40 miljoonaa tonnia litiumia, mikä on lähes kaksinkertainen määrä litiumrikkaisiin mineraaleihin verrattuna.
- Jos tämä löytö hyödynnetään tehokkaasti, se voi vaikuttaa olennaisesti maailmanlaajuisiin litiummarkkinoihin, muuttaa hintoja, varmistaa toimitusvarmuuden ja vaikuttaa geopoliittiseen dynamiikkaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Keskustelussa korostetaan litiumin tuotantoon liittyviä näkökohtia, kuten saatavuutta, jalostukseen ja kierrätykseen liittyviä haasteita sekä ympäristövaikutuksia, ja korostetaan erityistaitojen ja -menettelyjen tarvetta tehokkaan akunvalmistuksen kannalta.
- Kiina on tällä hetkellä johtava litiumin jalostuksen alalla, ja Yhdysvalloissa on todettu elinkelpoisia litiumyhtiöitä. Keskustelussa mainitaan alumiinin kierrätykseen liittyvät monimutkaisuudet ja haasteet ja kehotetaan parantamaan litiumin kierrätysastetta.
- Litiumin louhinnan ympäristöjalanjäljestä aiheutuvaa huolta vastapainona on litiumin elintärkeä rooli sähköistämisessä ja ilmastonmuutoksen torjunnassa, millä on geopoliittisia vaikutuksia. Vaatimukset ympäristöystävällisen louhinnan lisätutkimuksesta liittyvät Nevadaan suunnitellun litiumkaivoksen vastustamiseen.

## [Kaikki LEGO:n käyttämät muovityypit (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Tässä artikkelissa esitellään LEGO:n käyttämiä erilaisia muoveja ja perehdytään niiden ominaisuuksiin ja käyttökohteisiin.
- LEGOn muovikoostumukset ovat liikesalaisuuksia, mikä korostaa yrityksen pyrkimystä luoda ympäristöystävällisiä materiaaleja.
- Teoksessa pohditaan LEGO-tiilien mahdollisia tulevia materiaaleja, ja se on osoitus jatkuvasta innovoinnista tällä alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Artikkelissa kerrotaan LEGO:n käyttämistä muovityypeistä ja käsitellään muun muassa varastointia, säilyvyyttä, vanhenemista ja haurautta.
- Se herättää kysymyksiä LEGO:n muovin käytön ympäristövaikutuksista ja mahdollisesta viherpesusta yrityksen kestävän kehityksen tavoitteista huolimatta.
- Lisäksi käsitellään mikromuovien mahdollista riskiä ja LEGO-lounaslaatikoiden elintarviketurvallisuuteen liittyviä huolenaiheita sekä annetaan ehdotuksia säännöllisestä purkamisesta ja pesusta.

## [Muistoja vanhoista LAN-juhlista](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Kirjoittaja tuo nostalgisen katsauksen 2000-luvun LAN-juhliin ja korostaa kokemuksia Windows-käyttöjärjestelmistä, laitteistomuutoksista ja pelikäytännöistä.
- Kertomuksessa muistellaan ainutlaatuisia tapahtumia, kuten tarvetta asentaa Windows uudelleen, kiintolevyn varkauksia, piraattipelien crack-ohjelmien käyttöä ja lähiverkkotekniikan kehittymistä ajan myötä.
- Artikkelissa tarkastellaan humoristisesti ja jälkikäteen aiempien LAN-pelikokemusten monimutkaisuutta ja erityispiirteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Keskustelussa pohditaan 90-luvun ja 2000-luvun alun LAN (Local Area Network) -juhliin liittyvää nostalgiaa ja hyviä muistoja.
- Osallistujat muistelevat kokemuksiaan pelien pelaamisesta, tietokoneiden konfiguroinnista sekä lähiverkkopelaamisen jännityksestä ja haasteista.
- Keskustelussa korostuvat LAN-juhlien edistämät toveruuden, kilpailun ja ilon elementit.

## [SmartKnob - Haptinen syöttönuppi, jossa on ohjelmistomääritellyt päätepysäytykset ja virtuaaliset nupit.](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob on avoimen lähdekoodin syöttölaite, joka käyttää harjatonta kardaanimoottoria ja magneettista kooderia tarkkaan ohjaukseen ja tarjoaa räätälöitävissä olevia pidikkeitä ja pysäytyksiä.
- Tämän hankkeen kehittäminen on vielä kesken, ja se edellyttää kehittyneitä juotosvalmiuksia.
- SparkFun Electronics valmistaa ja toimittaa ehdotetut moottorit, ja käyttäjille on olemassa Discord-yhteisö, jossa he voivat keskustella rakentamistaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob on avoimen lähdekoodin laitteistoprojekti, joka on luonut haptisen syöttönupin, jossa on ohjelmistomääritellyt päätepysäyttimet ja virtuaaliset nupit. SmartKnobin mahdollisuuksia kehutaan käytettäväksi esimerkiksi musiikki-instrumenttien, ohjauspaneelien ja simulaattoreiden kaltaisilla aloilla.
- Innostuksesta huolimatta jotkut ovat ilmaisseet huolensa siitä, miten suojaudutaan jännitteeltä, joka syntyy, kun käyttäjä kääntää nuppia.
- Hanke on hyvin dokumentoitu ja sen ulkoasu on viimeistelty, ja tekijä on avoin palautteelle ja parannuksille, mikä osoittaa, että hanke kehittyy jatkuvasti käyttäjien tarpeiden mukaan.

## [Marokon maanjäristyksessä kuoli yli 1 000 ihmistä](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Marokkoa koetteli sarja tuhoisia maanjäristyksiä, jotka aiheuttivat huomattavia ihmishenkien menetyksiä ja infrastruktuurin tuhoja.
- Marokon kuningas on asettanut etsintä- ja pelastusryhmät, ja kansainvälinen yhteisö, mukaan lukien Yhdysvallat ja paavi Franciscus, ovat ilmaisseet tukensa ja surunvalittelunsa.
- Humanitaariset ryhmät ja useat maat tarjoavat apua ja avustuksia, kun eloonjääneiden etsiminen ja vahinkojen tason arviointi jatkuu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Marokon kuolettava maanjäristys on herättänyt laajaa keskustelua, jossa keskitytään maanjäristyksiin varautumiseen, Yhdysvaltojen maahanmuuttajien viisumipolitiikkaan ja maanjäristysalttiiden alueiden asuntoinfrastruktuuriin liittyviin kysymyksiin.
- Keskustelujen kiistanalainen aihe on erään tutkijan väite, jonka mukaan hän uskoo voivansa ennustaa maanjäristyksiä planeettojen vaikutusten perusteella. Hän suhtautuu siihen epäilevästi, koska tieteellinen näyttö ei ole riittävää.
- Keskustelua käydään myös matkailun vaikutuksista asianomaisiin yhteisöihin sekä rajoihin ja maahanmuutto-oikeuksiin liittyvistä kiistoista.

## [Google, Meta ja Amazon palkkaavat matalapalkkaisia H1B-työntekijöitä Yhdysvaltojen irtisanomisten jälkeen.](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Huipputeknologiayritykset, kuten Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce ja Palantir, ovat hakeneet tänä vuonna tuhansia H1B-työntekijäviisumeita, vaikka ne ovat toteuttaneet joukkoirtisanomisia.
- Vaikka nämä yritykset irtisanoivat työntekijöitä, ne jättivät silti H1B-viisumihakemuksia, joiden tarkoituksena oli palkata esimerkiksi ohjelmistosuunnittelijoita ja tutkijoita, ja keskittyivät tiettävästi ulkomailta tuleviin matalapalkkaisiin teknologia-alan työntekijöihin.
- Irtisanomiset ovat vaikuttaneet moniin nykyisiin H1B-viisumilla työskenteleviin työntekijöihin, myös intialaisiin, mikä korostaa ristiriitaista strategiaa, jossa henkilöstöä vähennetään ja samalla pyritään palkkaamaan ulkomaisia osaajia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Keskustelu pyörii suurten teknologiayritysten, kuten Googlen, Metan ja Amazonin, ympärillä, koska niiden väitetään palkkaavan matalapalkkaisia H1B-työntekijöitä sen jälkeen, kun ne ovat irtisanoneet paikallisia yhdysvaltalaisia työntekijöitä, mikä saattaa olla strategia palkkojen alentamiseksi.
- Keskustelu valottaa H1B-työntekijöiden kohtaamia ongelmia, kuten kielimuurien aiheuttamia haasteita, palkkaamisprosessissa havaittuja ennakkoluuloja ja heidän yleistä kohteluaan koskevia huolenaiheita, mikä johtaa uudistuspyyntöihin.
- Keskustelua laajennetaan laajempiin keskusteluihin, jotka koskevat kansalaisten asettamista etusijalle palkkauskäytännöissä, amerikkalaisten elämän arvoa ja kansallisten rajojen roolia.

## [Julkisia vessoja on vaikea löytää Amerikassa](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Artikkelissa korostetaan julkisten vessojen löytämisen haastavuutta Amerikassa, mikä koskee erityisesti ihmisiä, joilla on sairauksia.
- Julkisten käymälöiden puute vaikuttaa useisiin ryhmiin, kuten suolistosairauksista kärsiviin henkilöihin, kodittomiin, iäkkäisiin aikuisiin ja raskaana oleviin henkilöihin.
- Artikkelissa korostetaan esteettömien käymälöiden tarpeellisuutta niitä kiireellisesti tarvitseville ihmisille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Keskustelun pääpaino on julkisten käymälöiden saatavuudessa ja saavutettavuudessa Yhdysvaltojen kaupunkialueilla, ja siinä mainitaan erityisesti kodittomuuden, huumeiden käytön ja ilkivallan kaltaiset ongelmat.
- Keskustelua käydään laajemmista sosioekonomisista tekijöistä, kuten eriarvoisuudesta, kansalaisvastuusta ja yritysten roolista julkisten palvelujen tarjoamisessa.
- Keskustelussa käytetään vertailevaa näkökulmaa, jossa viitataan Euroopan maihin ja keskustellaan siitä, miten mielenterveyspalvelut ja terrorismi vaikuttavat julkisiin vessatiloihin.

## [Yhdysvaltain asuntomarkkinat ja Kanadan asuntomarkkinat](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Artikkelissa tarkastellaan Yhdysvaltojen ja Kanadan asuntomarkkinoiden välisiä merkittäviä eroja: Kanadan asuntojen hinnat ovat nousseet reaalisesti 142 prosenttia vuodesta 2005, kun taas Yhdysvalloissa hinnat ovat nousseet 26 prosenttia samana aikana.
- Ero on vielä selvempi, kun otetaan huomioon käytettävissä olevat tulot: Yhdysvalloissa tulot ovat pysyneet asumiskustannusten nousun mukana, mutta Kanadassa tulot ovat jääneet jälkeen.
- Keskeinen väite on, että asuntomarkkinoiden kohtuuhintaisuus on Yhdysvalloissa ongelmallista, mutta Kanadassa se on huomattavasti huonompi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Kanadan asuntojen hinnat ovat nousseet huomattavasti, mikä tekee asunnon hankkimisesta yhä haastavampaa nuorille ja työssäkäyville henkilöille.
- Hallituksen politiikan, sijoittajien vaikutuksen, palkkojen pysähtyneisyyden ja maahanmuuton kaltaisten tekijöiden on raportoitu vaikuttavan tähän asuntojen kohtuuhintaisuuskriisiin.
- Erilaisia ratkaisuja ehdotetaan, kuten nopeutettua kehitystä, sosiaalisen asuntotuotannon rahoituksen lisäämistä, verouudistuksia ja tasapainoista maahanmuuttopolitiikkaa, mutta tehokkaiden ratkaisujen puuttumista ja poliittista pattitilannetta arvostellaan.

## [CRISPR:n avulla syöpäsoluja voidaan "uudelleenohjelmoida" terveiksi lihaksiksi laboratoriossa.](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Tutkijat ovat onnistuneet hyödyntämään CRISPR-teknologiaa syöpäsolujen muuntamiseksi terveiksi lihassoluiksi.
- Tämä läpimurto voi avata tietä uusille mahdollisuuksille geeninmuokkaushoidoissa syövän hoidossa.
- CRISPR eli Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats on geeninmuokkaustyökalu, jonka avulla tutkijat voivat muuttaa tarkasti DNA-jaksoja ja geenien toimintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Tutkijat ovat käyttäneet CRISPR-geenimuokkaustekniikkaa syöpäsolujen muuttamiseksi terveiksi lihassoluiksi laboratorioympäristössä.
- Menetelmä voi mahdollisesti avata tietä uusille hoitomuodoille lihaksia rappeuttavia sairauksia vastaan.
- On kuitenkin vielä esteitä, jotka on voitettava, ennen kaikkea sen varmistaminen, ettei teknologia vahingoita vahingossa terveitä kudoksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kysytään 60 LLM:ltä 20 kysymystä." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kysyt%C3%A4%C3%A4n%2060%20LLM%3Alt%C3%A4%2020%20kysymyst%C3%A4.&subheading=sunnuntaina%2010.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
