---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft ei ole lopettanut Edge-ohjelman pakottamista Windows 11 -käyttäjille](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Windows 11:n verkkoselaimen oletusasetukset pysyvät ennallaan, vaikka blogikirjoituksessa väitettiinkin, että Microsoft ottaa huomioon käyttäjien selainasetukset.
- Väärinkäsitys johtui äskettäisestä Windows 11 Insider preview -rakenteen muutosluettelosta, joka sai monet uskomaan, että Microsoft oli antanut periksi sääntelyn paineille.
- Syvällinen testaus paljastaa, että Windows 11 ehdottaa jatkuvasti Microsoft Edgeä oletusselaimeksi ja ohittaa käyttäjän valitseman selaimen. Alkuperäiset raportit muutoksista tulkittiin väärin ja niitä levitettiin laajalti tiedotusvälineissä, eikä Microsoft vahvistanut niitä virallisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Tärkeimmät keskustelut koskevat käyttäjien tyytymättömyyttä Microsoft Edgen tungetteleviin pyrkimyksiin olla oletusselain ja Windows-käyttöjärjestelmän rajoituksiin.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa Googlen ylivallasta, ja jotkut suosivat vaihtoehtoisia selaimia, kuten Chromiumia tai Bravea.
- Käyttäjät mainitsevat vaihtoehtoisia käyttöjärjestelmiä, kuten Ubuntun, Arch Linuxin ja mukautetut Windows-jakelut, ja keskustelevat samalla erilaisista työkaluista, kuten Emacsista ja VSCodesta.

## [Knightmare: DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Kappaleessa kerrotaan Knight Capital Groupin, rahoituspalveluyrityksen, kaatumisesta, kun se meni konkurssiin alle tunnissa automaattisen kaupankäyntijärjestelmänsä epäonnistuneen käyttöönoton vuoksi.
- Se korostaa täysin automatisoitujen ja toistettavien käyttöönottojen välttämättömyyttä DevOps-maailmassa.
- Korostetaan myös oikean konfiguraationhallinnan ja testauksen merkitystä ohjelmistojen käyttöönotossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Keskustelussa keskitytään vuonna 2014 tapahtuneeseen Knightmare-tapahtumaan, jossa DevOps-virhe aiheutti Knight Capitalille merkittäviä taloudellisia tappioita, koska koodin kirjoittaminen ei ollut taaksepäin yhteensopivaa ja tappokytkin puuttui.
- Osallistujat korostavat automaattisten järjestelmien, tappokytkimien ja riskinhallinnan tarpeellisuutta tällaisten ongelmien ehkäisemiseksi ja korostavat ohjelmisto- ja rahoitusalojen välisen yhteistyön merkitystä.
- Keskustelussa käsitellään myös korkean taajuuden kaupankäyntiin liittyviä riskejä, käyttöönottovirheiden jälkiseurauksia sekä oikeiden puitteiden, automaation ja vastuuvelvollisuuden merkitystä rahoitusalalla.

## [Maapallolla oli ennätykselliset 3 kuuminta kuukautta; ennennäkemättömät meren lämpötilat ja äärimmäiset sääolot.](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Viimeiset kolme kuukautta ovat olleet maapallon ennätyksellisen kuumimmat, mikä on toistanut ilmastonmuutoksen aiheuttamia äärimmäisiä sääilmiöitä ja ennennäkemättömiä merenpinnan lämpötiloja.
- Elokuu 2023 osoittautui kaikkien aikojen lämpimimmäksi elokuuksi, mikä osaltaan vaikutti siihen, että tästä vuodesta tuli kaikkien aikojen toiseksi lämpimin, vain vuoden 2016 jälkeen.
- Tutkijat pitävät näitä ennätyksellisiä ilmasto-olosuhteita ilmastonmuutoksen aiheuttamina ja vaativat kiireellisiä toimia kauheiden ympäristövaikutusten estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Keskusteluissa käsitellään ilmastonmuutoksen vastaisten toimien kiireellisyyttä ja tarvetta, mahdollisia ratkaisuja ja sen erilaisia vaikutuksia, kuten äärimmäisiä sääilmiöitä, ihmisen aiheuttamaa ilmaston lämpenemistä ja ilmastonmuutoksen mahdollisia seurauksia.
- Merkittäviä aiheita ovat muun muassa geotekniikka, poliittiset vaikutukset, vaikutukset maatalouteen ja elintarviketuotantoon sekä eri valtioiden vastuu ilmastonmuutoksen hallinnassa.
- Keskusteluja käydään ilmastonmuutoksen kieltämisestä, päästöjen vähentämistoimista ja ilmastonmuutoksen tulevien vaikutusten kiireellisyydestä, mikä viittaa erilaisiin mielipiteisiin ja näkökulmiin.

## [Peredvizhnikovin moottori: C++20:lla kirjoitettu lukoton pelimoottori](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine on C++20-kielellä kirjoitettu lukoton pelimoottori, joka on suunniteltu rinnakkaislaskennan toimijamalliin, joka mahdollistaa rinnakkaisen logiikan kehittämisen ja säikeiden välisen synkronoinnin eristämisen.
- Moottori on vikasietoinen, sen taataan säilyvän, vaikka työläissäikeet lopetettaisiin, se sisältää lukkiutumattomia algoritmeja, ja se on GPLV3-lisensoitu, mutta se voidaan lisensoida toisin, jos luoja sen sallii.
- Tällä hetkellä moottori tukee vain Linuxia, ja se vaatii Clang++ 16:n rakentamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, C++20-kielellä kirjoitettu lukitsematon pelimoottori, käyttää ainutlaatuista Benaphore-tekniikkaa viestien jonottamiseen, joka parantaa suorituskykyä.
- Keskeisiä keskustelunaiheita pelinkehityksessä ovat johdonmukainen suorituskyky, useiden pelaajien välinen synkronointi, nykyisten laitteistojen ja ohjelmistojen monimutkaisuus sekä Peredvizhnikov-moottorin rajoitukset, kuten virheenkorjaushaasteet ja Windows-tuen puuttuminen.
- Lisäksi käsitellään laajasti mobiilipelien ja PC-/konsolipelien välistä eroa ja korostetaan SDL:n kaltaisen kirjaston käyttöä pelimoottorin rakentamisessa alustakohtaisiin kerroksiin verrattuna.

## [Miten Linux NAT tekee pingin?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Kirjoittaja on tehnyt kokeita ymmärtääkseen, miten verkko-osoitteiden kääntäminen (NAT) toimii ICMP-pakettien osalta Linux-ympäristössä.
- He ovat perehtyneet ICMP-kaiku- ja -vastausviestien rakenteeseen ja mekaniikkaan sekä ping-komennon toteutukseen ja sen ICMP-tunnisteen valinnan satunnaisuuteen.
- Käyttämällä bpftrace-työkalua ytimen toimintojen jäljittämiseen tekijä havaitsi ja vahvisti NAT-prosessin aiheuttamat muutokset ICMP-pakettien lähde- ja kohde-IP-osoitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Artikkeleissa tarkastellaan erilaisia aiheita, jotka liittyvät verkko-osoitteiden kääntämiseen (NAT), IPv6:een ja pingin käyttöön vertaisverkoissa, mukaan lukien miten Linux käsittelee NAT:ia ja pingausta.
- Keskustellaan nykyisten NAT- ja IPv6-konfiguraatioiden eduista, haasteista ja rajoituksista sekä mahdollisista ratkaisuista vertaisverkkoviestinnän parantamiseksi.
- Vaikka näihin teknologioihin ja niiden käyttöönottoon näyttää liittyvän monenlaisia näkemyksiä ja huolenaiheita, artikkeleissa pyritään tarjoamaan kattava näkemys aiheesta.

## [Laitoin pyöräni GPS:n tilaamaan minulle pizzaa sorakilpailun aikana...](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele kytki polkupyöränsä GPS:n tekemään pizzatilauksia Casey's General Storesta ennakkoon, kun hän osallistui sorakilpailuun, ja käytti skriptiä, joka aktivoitui, kun hänen pyöränsä poistui geoaitauksesta.
- Ensimmäisellä yrityksellä pizzan tilaaminen epäonnistui. Käsikirjoituksen parantamisen jälkeen Matt kuitenkin tilasi onnistuneesti pizzan kilpailun jälkeen.
- Haasteista huolimatta Matt sai arvokkaita kokemuksia ja aikoo käyttää pizzatilaustoimintoa tulevissa kilpailuissa. Projektin lähdekoodi on julkisesti saatavilla GitHubissa, joka on ohjelmistokehityksen online-hostausalusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Tekstissä keskitytään tarinaan pyöräilijästä, joka kytki pyöränsä GPS:n niin, että se mahdollisti pizzan tilaamisen kisan aikana, mikä herätti keskustelua ruoan tilauspalveluiden sovellusrajapintojen mahdollisesta väärinkäytöstä, kuten rahanpesusta.
- Siinä keskustellaan kestävyyskilpailujen vaikeuksista, erityisesti kehon polttoaineensaannista, ja käyttäjien kehittämistä IFTTT-tyylisistä hakkeroinneista ruoan tilaamisen integroimiseksi.
- Artikkelissa mainitaan myös, että verkkosivut estävät satunnaisia käyttäjiä mahdollisesti GDPR-asetuksen noudattamiseksi tai kustannusten leikkaamiseksi, ja vähittäiskaupan yritykset ottavat käyttöön maantieteellisen eston uhkien estämiseksi ja kaistanleveyden käytön vähentämiseksi. Cloudflaren ilmainen DDoS-vartiointi mainitaan mahdollisena syynä tähän suuntaukseen.

## ["Make" staattisen sivuston generaattorina (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Kirjoittaja kertoo myönteisistä kokemuksistaan staattisen sivuston generaattorin, Karl Bartel Home Projects, käytöstä verkkosivustojen luomiseen ja isännöintiin ja korostaa sen nopeutta, yksinkertaisuutta ja joustavuutta.
- Niissä käsitellään erilaisia toimintoja, kuten otsikoiden lisäämistä HTML-tiedostoihin, muuttumattomien tiedostojen kopiointia ja mahdollisuutta muuntaa markdown-sisältö HTML:ksi.
- Ne ehdottavat käteviä ominaisuuksia, kuten sivuston tarjoilua paikallisesti, automaattista uudelleenrakentamista tiedostomuutosten yhteydessä ja lataamista suoraan GitHub-sivuille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Artikkelissa tarkastellaan staattisten verkkosivujen luomiseen ja hallintaan tarkoitettuja menetelmiä ja työkaluja, kuten Makefiles-tiedostojen, komentosarjakomentosarjojen ja staattisten verkkosivujen generaattoreiden käyttöä, ja käsitellään niiden etuja ja haittoja.
- Se käsittelee Nixin, Condan ja Dockerin käyttöä laskentaympäristön hallinnassa ja käsittelee näihin työkaluihin liittyviä haasteita ja vahvuuksia.
- Lisäksi keskustellaan henkilökohtaisen bloggaamisen arvosta, heredocs- ja plaintext-hTML-kääntäjien käytöstä verkkosivujen luomisessa sekä nykyisen verkkoteknologian rajoituksista, jotka koskevat johdonmukaista muotoilua eri alustoilla.

## [Uusi JFK:n salamurhaa koskeva paljastus voi kumota yksinäisen ampujan teorian.](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Entinen salaisen palvelun agentti Paul Landis väittää, että presidentti Kennedyn limusiinista löytyi luoti murhapäivänä, mikä saattaa olla Warrenin komission "yksinäisen ampujan" teorian vastaista.
- Mahdollinen lisäluoti herättää epäilyksiä tapahtumasta laaditun virallisen kertomuksen suhteen ja saattaa vaatia vakiintuneiden johtopäätösten uudelleentarkastelua.
- Toinen keskeinen väite tulee erikoisagentti Richard Landisilta, joka esittää, että luoti jätettiin paareille sairaalaan, mikä on ristiriidassa komission väitteen kanssa, jonka mukaan luoti oli peräisin kuvernööri Connallyn paareilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Keskustelussa tarkastellaan JFK:n salamurhasta ja siihen liittyvistä salaliittoteorioista käytyjä verkkokeskusteluja, joiden aiheet vaihtelevat CIA:n osallisuudesta Warrenin komission raportin uskottavuuteen.
- Yhden luodin teorian paikkansapitävyys, salassa pidettävien asiakirjojen salaaminen ja ihmisen muistin virheellisyys ovat keskeisiä kiistakysymyksiä todistajanlausuntojen arvioinnissa.
- Keskustelussa korostetaan myös yksilöiden käyttäytymisen roolia, videotodisteiden saatavuutta ja näiden teorioiden merkitystä nykypäivän politiikassa.

## [Ylemmän insinöörin tarkistuslista (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Verkkosivusto tarjoaa kattavan tarkistuslistan, joka on suunniteltu auttamaan ylempiä insinöörejä heidän urakehityksessään ja menestyksessään ja joka sisältää keskeiset tehtävät ja periaatteet.
- Siinä käsitellään erilaisia aiheita, kuten johtamista, palkkauskäytäntöjä, teknologiaa, verkostoitumista ja ammatillisten suhteiden hoitamista, ja siinä tunnustetaan heidän tehtäviensä liiketoiminnalliset näkökohdat.
- Heitä ohjataan haastavien tilanteiden käsittelyssä, työn priorisoinnissa, jatkuvassa oppimisessa, ennakkoluulottomuuden ylläpitämisessä, vastuuvelvollisuuden varmistamisessa ja järjestelmän liiallisen monimutkaistamisen estämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Keskusteluissa käsitellään vanhemman insinöörin rooliin, vastuualueisiin ja esteisiin liittyviä eri näkökohtia, kuten päätöksentekoa, mentorointia, ihmisten johtamista, monitulkintaisuutta, viestintää, ongelmanratkaisua, liiketoiminnan vivahteiden ymmärtämistä ja erilaisia taitovaatimuksia.
- Kokemuksen ja näyttöön perustuvan päätöksenteon merkityksestä vallitsee erimielisyyttä, mikä osoittaa, että alalla on erilaisia näkökulmia.
- Keskusteluissa korostetaan insinöörien johtotehtävien moniulotteista luonnetta ja sitä, että teknisen asiantuntemuksen, kokemuksen ja tehokkaiden johtamistaitojen yhdistelmä on tarpeen.

## [Hyvästit Thien-Thi Nguyenille](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, tunnettu hakkeri, taiteilija ja kirjailija, joka teki merkittävän panoksen GNU-ohjelmiin ja vapaisiin ohjelmistopaketteihin, on valitettavasti kuollut.
- Nguyen sai tunnustusta työstään GNU Emacsin, GNU Talerin ja GNU Gon parissa. Hän oli myös useiden Emacs-pakettien kirjoittaja ja ylläpitäjä.
- Hänen lähtönsä on suuri menetys vapaiden ohjelmistojen yhteisölle, sillä hänen panoksensa oli korvaamaton.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, Emacs- ja GNU Guile -yhteisöjen arvostettu jäsen, on valitettavasti kuollut.
- Näiden yhteisöjen asukkaat ilmaisevat suruaan ja jakavat häneen liittyviä muistoja.
- Keskusteluja käydään parhaillaan hänen hankkeillaan antamistaan panoksista ja hänen merkittävästä vaikutuksestaan yhteisöön.

## [Miksi meri on suolainen? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Valtameren suolapitoisuus, noin 3,5 % meriveden painosta, johtuu siitä, että sateet syövyttävät maakiviä, jolloin suoloja ja mineraaleja siirtyy jokiin ja lopulta valtamereen.
- Meriveden yleisimmät ionit ovat kloridi ja natrium.
- Sekä USGS (United States Geological Survey) että NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) tarjoavat lisäresursseja meren suolapitoisuuden ja siihen liittyvien aiheiden ymmärtämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Keskusteluissa tarkastellaan meren korkean suolapitoisuuden eri näkökohtia, kuten natrium- ja kloridi-ionien kertymistä.
- Aiheita ovat kalsiumin merkitys elämän ylläpitämisessä, suolanpoiston mahdolliset seuraukset sekä natriumin ja kloorin sovellukset.
- Lisäksi keskustellaan meriveden kemiallisesta koostumuksesta ja valtamerten suolapitoisuuden vaikutuksista ilmastoon ja meren eliöihin.

## [Awk-kirjan 60-rivinen versio Make-ohjelmasta](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Kirjoittaja esittelee yksityiskohtaisesti Make-ohjelman, joka on työkalu ohjelmistoprojektien rakentamiseen, hyödyllisyyttä ja käsittelee erityisesti AWK-ohjelmointikielellä luotua yksinkertaistettua versiota.
- Erityisesti korostetaan AWK-kirjan tulevaa toista painosta, jossa on CSV-tuki ja muutettu Make-ohjelmaversio.
- Vaikka AWK:n hyödyllisyys tietyissä tehtävissä tunnustetaankin, kirjoittaja väittää, että Python on sopivampi kieli tämäntyyppiseen ohjelmaan, ja antaa linkin GitHub-tietokantaan, jossa lähdekoodi sijaitsee.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Kirjoittaja kertoo matkastaan Make-apuohjelman muunnelman luomisessa skriptikielellä Awk ja epäonnistuneesta yrityksestä muuttaa GNU Awk:ta.
- Lukijat käyvät keskusteluja Awk:n käytöstä verrattuna muihin skriptikieliin ja keskustelevat sen vahvuuksista ja heikkouksista.
- Vaihtoehdot, kuten pawk.py ja rp, mainitaan mahdollisina työkaluina, samoin kuin ajatus yhden rivin kirjoittamisesta Awk:lla tai virtaviivaisemman Python-version luomisesta Awk:n vaikutuksesta.

## [Uudet Bézier-käyrät vektorigrafiikkaa varten](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Artikkelissa käsitellään Bézier-käyrien käyttöön liittyviä vaikeuksia ja tuodaan esiin esimerkiksi ohjauspisteiden oikean sijoittelun ja pituuden määrittäminen.
- Ehdotetaan matemaattista ratkaisua, joka käyttää käyrän paikallisia ominaisuuksia - sijaintia, suuntaa ja kaarevuutta - hallitsemaan käyrän muotoa, mikä helpottaa piirtämistä ja kohdistamista; se ratkaisee myös luontaisia ongelmia, kuten ympyröiden esittämisen ja kaarevuuden jatkuvuuden säilyttämisen.
- Lisäksi artikkelissa käsitellään ehdotetun ratkaisun rajoituksia ja kompromisseja sekä vihjaillaan alan mahdollisesta tulevasta kehityksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Artikkelissa tarkastellaan Bézier-käyrien käyttöä, etuja ja haasteita graafisessa suunnittelussa ja animaatiossa.
- Siinä ehdotetaan vaihtoehtoisia käyriä, kuten kvadraattisia Beziers-käyriä, ja viitataan Bézier-käyrien mahdollisiin rajoituksiin, erityisesti niiden tehottomuuteen ympyröiden tarkassa esittämisessä.
- Vektorigrafiikkaan liittyvien eri menetelmien jatkuva keskustelu ja tutkimus on keskipisteessä.

## [Tekeekö ilmastointi kaupungeista kuumempia?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan ilmastointilaitteet nostavat kaupunkien lämpötiloja, ja helleaaltojen aikana hukkalämpö nostaa ulkolämpötiloja merkittävästi, yli 2 celsiusastetta.
- Ilmastointilaitteista keskustellaan niiden osuudesta helleaaltoihin, sillä ne päästävät kuumaa ilmaa ulos ja kuluttavat paljon sähköä, mikä puolestaan vapauttaa maapalloa lämmittäviä kaasuja.
- Koska maailmanlaajuisen ilmastointilaitteiden käytön ennustetaan kolminkertaistuvan vuoteen 2050 mennessä, tutkimuksessa suositellaan vaihtoehtoja, kuten viheralueiden viljelyä, rakennusten eristyksen parantamista ja ihmisten valistamista viileyden säilyttämisestä helleaaltojen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten ilmastoinnin vaikutusta, puiden ja aurinkopaneelien etuja lämpötilan hallinnassa sekä suohonjäähdyttimien ja heijastavien kattojen tehokkuutta.
- Korostetaan, että tarvitaan vaihtoehtoisia ratkaisuja, joissa otetaan huomioon useita tekijöitä, jotta voidaan saavuttaa tehokas lämpötilanhallinta ja ympäristön kestävyys kaupunkialueilla.
- Keskusteluja käydään muun muassa aurinkoenergialaitosten hyödyistä ja kustannuksista, tällaisten teknologioiden vaikutuksesta kaupunkien lämpösaarekkeisiin, kaupunkien liikakansoituksen haasteista sekä elintarvikkeiden tuotannon ja kuljetusten ympäristövaikutuksista kaupungeissa.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- RestGPT-projekti on laaja kielimalli, joka toimii vuorovaikutuksessa RESTful API:iden kanssa, jotta voidaan käsitellä reaalimaailman sovelluksia, kuten elokuvatietokantoja ja musiikkisoittimia.
- RestGPT käyttää suunnittelu- ja toteutuskehystä API-rajapintojen kutsumiseen ja vastausten analysointiin.
- Hankkeessa esitellään RestBench, testisarja RestGPT:n suorituskyvyn mittaamiseen, ja koodia, dataa ja ohjeita järjestelmän asentamiseen ja käyttämiseen on saatavilla avoimen lähdekoodin lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Keskeinen keskustelu koskee RestGPT:n ja muiden kielimallien erottamista toisistaan sekä niiden ymmärrystä ja kykyä käsitellä tosielämän tilanteita.
- Keskustelussa käsitellään ChatGPT:n kaltaisten kielimallien potentiaalia kotiautomaatiossa, henkilökohtaisissa avustajissa ja DevOpsissa ja asetetaan ne vastakkain Sirin kaltaisten virtuaaliavustajien rajoitusten kanssa luonnollisen kielen ymmärtämisen ja kontekstin osalta.
- Keskitytään tarpeeseen haastaa NVIDIAn monopoliasema näytönohjaintuessa, mikä viittaa siihen, että alalla tarvitaan kilpailua. Lisäksi käsitellään ChatGPT-, Noteable- ja GOFAI-tekniikoiden käyttöä kielimallien kanssa.

## [Google ei enää tarjoa uusia verkkotunnusten rekisteröintejä](https://domains.google/)

- Syyskuun 7. päivästä 2023 lähtien Google Domains on lopettanut uusien verkkotunnusten rekisteröinnin.
- Squarespace on hankkinut kaikki verkkotunnusten rekisteröinnit ja asiakastilit Google Domainsilta.
- Nykyisten Google Domains -asiakkaiden on siirrettävä verkkotunnuksensa Squarespaceen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google on siirtänyt verkkotunnusten rekisteröintipalvelunsa Google Domains Squarespacelle. Tämä kehitys herätti keskustelua ja herätti huolta Googlen strategioista ja sen resurssien tulevasta kohdentamisesta.
- Muita verkkotunnusten rekisterinpitäjän vaihtoehtoja, kuten Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech ja Gandi, ehdotetaan. Gandin uuteen hallintoon liittyy huolenaiheita, kun taas Google Cloudin verkkotunnusten hallintapalvelu, Cloud DNS, ei vaikuta asiaan. Google Cloud Platformin (GCP) tulevaisuudesta ollaan sitä vastoin huolissaan.
- Tämä siirtymä korostaa luottamukseen, luotettavuuteen ja riskeihin liittyviä kysymyksiä, jotka liittyvät siihen, että eri palveluja tarjotaan yksittäisten yritysten varassa. Huomiota kiinnitetään tarpeeseen harkita vaihtoehtoisia palveluntarjoajia ja Googlen vertailevaa verkkotunnusten hallintaa.

## [Suunnittelujärjestelmä liittovaltion hallitusta varten](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) on liittovaltion hallituksen työkalu, joka auttaa luomaan helppokäyttöisiä ja mobiiliystävällisiä verkkosivuja.
- Se tarjoaa komponentteja, malleja, suunnittelumerkkejä ja apuohjelmia käyttäjäkokemusten suunnitteluun ja toteuttamiseen.
- USWDS on aktiivinen avoimen lähdekoodin yhteisö, joka tarjoaa tukea useille valtion virastoille ja verkkosivustoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Yhdysvaltain hallitus on ottanut käyttöön USWDS-järjestelmän (US Web Design System) pyrkiessään nykyaikaistamaan viranomaisten verkkosivustoja ja parantamaan digitaalisia palveluja, mikä vastaa muiden maiden vastaavia aloitteita.
- Keskustelu näiden hankkeiden onnistumisesta on edelleen jakautunut, ja keskeiset kiistanalaiset kysymykset koskevat käytettävyyttä, minimalistista suunnittelua sekä vakiojärjestelmien ja kuvakekirjastojen arvoa.
- Julkisen verkkotunnuksen ja GPL-lisenssien käytöstä julkishallinnon toiminnassa käydään keskustelua, jonka yhteydessä herää huolta ja spekuloidaan nykyisten kuvakejärjestelmien käytöstä ja odotettavissa olevasta teknologian ylläpidosta.

## [Ryhmä avoimen lähdekoodin Android-sovelluksia ilman mainoksia ja tarpeettomia lupia](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools on hanke, joka tarjoaa valikoiman avoimen lähdekoodin mainoksettomia Android-perussovelluksia, joiden värit ovat mukautettavissa ja jotka tarjoavat vaihtoehtoja nykyisille Android-sovelluksille.
- Projekti sisältää sovelluksia, kuten Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro ja Simple File Manager Pro.
- Sovelluksia on ladattu yhteensä yli 70 miljoonaa kertaa, ja niiden keskiarvo on 4,6, mikä kertoo käyttäjien suuresta tyytyväisyydestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä sovelluskauppoihin, jotka tarjoavat mainoksia ja sovelluksen sisäisiä ostoja sisältäviä sovelluksia, ja kannattavat mainoksettomia sovelluksia, jotka ovat saatavilla kiinteään hintaan.
- He jakavat kokemuksia ja ominaisuuksia erilaisista tiedostojen selaussovelluksista ja pohtivat vaihtoehtoja, kuten Nintendon konsoleita tai kuratoituja sovelluskauppoja puhtaamman käyttökokemuksen saavuttamiseksi.
- Keskustelussa käsitellään myös digitaalisten tuotteiden rahaksi muuttamisen haasteita ja strategioita, ja toivotaan lisää avoimuutta ja parempia vaihtoehtoja ohjelmistojen tekijöiden tukemiseksi ilman mainoksia.

## [Mitä olen muuttanut mieleni ohjelmistokehityksessä?](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Kirjoittaja jakaa kehittyviä näkemyksiään ohjelmistokehityksen aiheista, kuten koodin kommentoinnista, yksityisten metodien yksikkötestauksesta sekä integroitujen kehitysympäristöjen (IDE) ja debuggerien käytöstä.
- Kirjoittaja käsittelee myös etätyön etuja ja OpenAI:n kehittämän tekoälyn kielimallin ChatGPT:n hyödyntämistä tietyissä tehtävissä.
- Postauksessa korostetaan yhteistyön ja uusille ideoille avoimuuden merkitystä ohjelmistokehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [DIM-molekyyli vähentää hammasplakkia aiheuttavia biofilmiä: tutkimus](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Tutkijat ovat löytäneet luonnossa esiintyvän molekyylin, DIM:n, joka pystyy vähentämään hammasplakkia ja reikiä jopa 90 prosenttia.
- DIM toimii häiritsemällä reikiä aiheuttavien bakteerien biofilmiä, ja sitä voitaisiin käyttää parantamaan suuhygieniatuotteita, kuten hammastahnaa ja suuvettä.
- Tämän hammaslääketieteen läpimurron lisäksi artikkelissa käsitellään myös useita muita tieteellisiä edistysaskeleita ja tutkimuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Tutkijat löysivät molekyylin, DIM:n, joka voi vähentää hammasplakkia, mikä johti probioottisen tabletin luomiseen kilpailemaan haitallisia suubakteereja vastaan.
- Tällaisten tuotteiden kaupallistamista on estänyt epävarmuus niiden tehokkuudesta ja huoli niiden pitkäaikaisesta pysyvyydestä.
- Artikkelissa käsitellään syitä tämän innovaation vähäiseen levinneisyyteen, epäilyjä sen tehokkuudesta, suuhygieniakäytäntöjen ja -tuotteiden hyviä ja huonoja puolia sekä hammaslääketieteellisten yhdistysten mahdollista vaikutusta uusien hoitomuotojen hyväksymiseen ja edistämiseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft ei ole lopettanut Edge-ohjelman pakottamista Windows 11 -käyttäjille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20ei%20ole%20lopettanut%20Edge-ohjelman%20pakottamista%20Windows%2011%20-k%C3%A4ytt%C3%A4jille&subheading=maanantaina%2011.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
