---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Project Gutenbergin avoin äänikirjakokoelma](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg ja Microsoft kehittävät yhteistyössä suuren kokoelman ilmaisia, avoimia äänikirjoja, joissa käytetään kehittynyttä neuraalista tekstistä puheeksi -teknologiaa.
- Hankkeen motiivina on demokratisoida korkealaatuisten äänikirjojen saatavuus ja edistää kirjallisuuden saavutettavuutta.
- Joissakin äänikirjoissa saattaa kuitenkin esiintyä virheitä, loukkaavaa kieltä tai sopimatonta sisältöä, jotka eivät vastaa yhteistyötahojen näkemyksiä. Käyttäjät voivat ilmoittaa näistä ongelmista määritellyn linkin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Hacker Newsin keskustelu pyörii äänikirjojen tekoälyn tuottaman äänen ympärillä, ja käyttäjät valittavat tunneilmaisun puutetta ja keskustelevat tekoälyn vaikutuksesta eri teollisuudenaloihin ja yhteiskuntaan.
- Käyttäjät keskustelevat näiden äänikirjojen kohtuuhintaisuudesta ja saatavuudesta ja kyseenalaistavat tekoälyn tuottaman äänen laadun, sen mahdollisen markkinaherruuden, ääntämisongelmat ja äänileikkeiden jäsentelyn. He mainitsevat myös vaihtoehtoisia alustoja ilmaisille tai ihmisen lukemille äänikirjoille.
- Aiheena on myös tekoälyn käyttö tekstien uudelleenkirjoittamisessa kielenoppijoille ja vaikeaselkoisten kirjojen tekeminen helpommin lähestyttäviksi. Näkemykset vaihtelevat skeptisyydestä siihen, että tekoälyllä on mahdollisuus laajentaa yleisöä, mutta tekoälyn tuottaman sisällön tarkkaa merkitsemistä pidetään parempana.

## [Miksi Visual Basic kuoli?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Kirjoittaja, jolla on lähes kolmen vuosikymmenen kokemus ohjelmistokehityksestä, on sitä mieltä, että mikään tekniikka ei vastaa nykyään sitä kehityskokemusta, jonka Visual Basic tarjosi 1990-luvulla.
- Ne ilmaisevat huolensa Microsoftin päätöksestä luopua Visual Basicista ja siitä, että sille ei ilmeisesti ole sopivaa seuraajaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Artikkelissa käsitellään Visual Basicin (VB) ja VB.NETin suosion laskua, joka johtuu muun muassa Microsoftin keskittymisestä .NET:iin ja verkkoteknologioiden yleistymisestä.
- Siinä tarkastellaan VB.NET-ohjelmoinnin rajoituksia ja haasteita, VB6:sta VB.NETiin siirtymisen esteitä sekä ilmaisuvoimaisemman kielen ja kehittyneiden toimintojen kysyntää.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheita, kuten Microsoft Accessin suosion hiipumista, sen vaihtoehtojen etsimistä, Excelin käytön hyviä ja huonoja puolia sekä vertailevaa analyysia vanhempien tekniikoiden, kuten VB:n, ja nykyaikaisten työkalujen, kuten Reactin ja Power Appsin, välillä.

## [Kuolema tuhannen mikropalvelun kautta](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Artikkelissa kyseenalaistetaan mikropalveluiden tarpeellisuus skaalautuvuuden kannalta ja todetaan, että menestyvät yritykset ovat pärjänneet yksinkertaisemmilla järjestelmillä.
- Siinä tuodaan esiin mikropalvelujen tuomat haasteet, kuten koodin päällekkäisyys ja kehittäjien tuottavuuden väheneminen.
- Artikkelissa ehdotetaan, että aloitetaan monoliittisesta arkkitehtuurista tai monoliitin ja haarapalvelujen yhdistelmästä, mikä viittaa alan siirtymiseen pois mikropalveluista kohti käytännöllisempiä ratkaisuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- Artikkelissa pohditaan mikropalveluiden hyödyntämisen etuja ja haittoja ohjelmistokehityksessä ja keskustellaan ylimääräisestä suunnittelun yleiskustannuksista ja suurten tietokantojen hallinnan monimutkaisuudesta.
- Se korostaa hajautettujen mikropalveluiden vianmääritykseen ja ylläpitoon liittyviä ongelmia sekä huolenaiheita siitä, että kokemattomat insinöörit saattavat ajaa tätä suuntausta ansioluettelon täydentämiseksi.
- Foorumissa esitellään erilaisia näkemyksiä mikropalveluiden ja monoliittisten järjestelmien käytöstä ja korostetaan, että päätösten tulisi perustua organisaation erityistarpeisiin ja tunnustaa molempien arkkitehtuurityylien kompromissit ja haasteet.

## [Laske minkä tahansa kahden regexin erotus ja leikkauspiste.](http://phylactery.org/antimirov/)

- Annetut säännölliset lausekkeet sisältävät ominaisuuksia, kuten ketjuttaminen, vuorottelu ja kleene-tähti, mutta niistä puuttuvat kehittyneet ominaisuudet, kuten ankkurit, nollaleveät väitteet ja takaviittaukset.
- Jos haluat lisätietoja näistä ilmauksista, tiivistelmässä suositellaan tutustumista tiettyyn verkkosivustoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Artikkelissa perehdytään useisiin teknisiin aiheisiin, kuten merkkijonoluokkahierarkioihin, Haskellin tagged union -tyyppeihin ja lineaarialgebran rooliin käytännön sovelluksissa.
- Siinä tarkastellaan säännöllisten lausekkeiden käyttöön liittyviä haasteita ja monimutkaisuuksia, mukaan lukien IP-suodattimen (Internet Protocol) määrittäminen RegExin avulla.
- Siinä käsitellään loogisten tehtävien toteuttamista matalan tason johtajien (LLM) avulla ja käsitellään keinotekoisen yleisen älykkyyden (AGI) saavuttamisen käsitettä.

## [Reaaliaikainen 3D Gaussin roiskiminen WebGL:ssä](https://antimatter15.com/splat/)

- Tekstissä käsitellään 3D-näkymää, joka käyttää WebGL:ää käyttöliittymän renderöintiin. Tämä katseluohjelma tukee navigointia hiiren tai nuolinäppäinten avulla.
- Se toimii 22 kuvan sekuntinopeudella (fps), mikä tarkoittaa sujuvaa suorituskykyä ja reaaliaikaista käyttäjävuorovaikutusta.
- Kevin Kwok on julkaissut tämän 3D-näkymän lähdekoodin Githubissa, jossa kehittäjät lataavat ja jakavat ohjelmistoprojektejaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Artikkelissa esitellään WebGL-pohjainen reaaliaikainen 3D Gaussin splatting -tekniikka, jossa käsitellään ohjausjärjestelmään, terävien reunojen esittämiseen ja ellipsoidiprojektioon liittyviä haasteita.
- Gaussin splatting on renderöintitekniikka, jossa käytetään värillisiä muotoja, jotka on optimoitu tietyille katseluetäisyyksille. Siitä on hyötyä proseduraalisessa tai generoidussa sisällössä, mutta se on rajallinen dynaamisissa kohtauksissa.
- Keskustelua käydään siitä, mitä hyötyä olisi, jos tähän renderöintitekniikkaan sisällytettäisiin sfääriset harmoniset piirteet, joita käytetään yleisesti järjestelmissä, kuten savussa, tulessa, pilvissä ja virtaavassa vedessä.

## [Tämän lauseen SHA256 alkaa seuraavasti: yksi, kahdeksan, kaksi, a, seitsemän, c ja yhdeksän.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- LaurieWiredin twiitti 10. syyskuuta 2023 antaa tietyn lauseen SHA256-hashin alkavat aakkosnumeeriset merkit.
- SHA256 viittaa tietyntyyppiseen kryptografiseen hash-funktioon. Sitä käytetään yleisesti tietojen eheyden todentamiseen tuottamalla yksilöllinen, kiinteäkokoinen 256-bittinen (32 tavun) hash-funktio.
- Annetut aakkosnumeeriset merkit ovat tämän yksilöllisen hashin alkusegmentti, joka on luotu tietystä lauseesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Tekstissä korostetaan sellaisen lauseen löytymistä, jolla on ainutlaatuinen SHA256-hash, mikä herättää keskustelua törmäystodennäköisyydestä ja tavoista löytää vastaavia törmäyksiä.
- Siinä selvitetään törmäysten löytämisen vaikeutta SHA256-hasheissa ja selitetään hash-koon ja törmäysvaikeuksien välinen yhteys sekä tekniikoita hakuavaruuden laajentamiseksi.
- Keskustelua käydään hash-funktioiden itsereferenssiominaisuudesta, sen vaikutuksista ja sen yhteydestä Bitcoin-louhintaan. Lisäksi mainitaan SSL:ään, allekirjoitukseen ja Bitcoiniin liittyvien hashien raa'an pakottamisen mahdolliset riskit.

## [Saksassa 27 ihmistä on "ennaltaehkäisevässä pidätyksessä", koska he saattavat järjestää ilmastomielenosoituksia.](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy on ammattilaisille ja akateemisille tahoille räätälöity palvelin, joka keskittyy keskusteluihin energiamurrosaloitteista, mukaan lukien politiikka, infrastruktuuri, teknologia, journalismi ja tiede.
- Foorumin viimeaikaisissa keskusteluissa on käsitelty Baijerissa Saksassa toimivien ilmastoaktivistien ennaltaehkäisevää pidättämistä, koska he saattavat osoittaa mieltään Münchenissä järjestettävillä autoteollisuuden IAA-messuilla.
- Palvelimen jäsenet ovat kritisoineet pidätystä, joka voi kestää jopa 60 päivää, ja vetäneet sitä rinnastuksia vastaaviin tapauksiin muissa maissa ja pitäneet sitä yrityksenä kriminalisoida ilmastoaktivismi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Postauksessa käsitellään eri aiheita, kuten sitä, että Saksassa on vangittu henkilöitä, jotka ovat osallistuneet ilmastomielenosoituksiin.
- Siinä tuodaan esiin myös keskustelut häiritsevien mielenosoitusten tehokkuudesta ja hyväksyttävyydestä sekä huolet poliisin priorisoinnista ja mahdollisesta vallan väärinkäytöstä.
- Lisäksi keskustellaan muun muassa työllistämiskäytännöistä, sukupolvien välisestä varallisuudesta, asunnon omistamisesta sekä ennaltaehkäisevästä vangitsemisesta ja oikeudenkäyntien viivästymisestä ilmastonmuutosaktivismin yhteydessä.

## [Oikeus tietojen omistusoikeuteen on ainoa keino vastustaa Big Tech -yrityksiä.](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Artikkelissa käsitellään teknologiajättien kasvavaa valtaa ja annetaan ymmärtää, että niistä on tullut kansallisvaltioita vaikutusvaltaisempia poliittisen asialistan määrittelyssä.
- Kirjoittaja väittää, että hallitusten harjoittama kilpailun valvonta on ollut suurelta osin tehotonta näiden teknologiajättien määräävän aseman valvomiseksi.
- Ehdotetaan, että tietojen omistusoikeuksien varmistaminen voisi olla ainoa tehokas keino torjua Big Techin vaikutusvaltaa ja että kapitalismikokeilut saattaisivat olla tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Artikkelin keskeiset keskustelunaiheet liittyvät tietojen omistajuuden merkitykseen, yksityisyyden suojaan liittyviin huolenaiheisiin ja suurten teknologiayritysten vaikutukseen.
- Huolta herättävät henkilötietojen yksilöllisen valvonnan puute, yritysten monopolistiset käytännöt sekä tietojen kasautumisen ja väärinkäytön mahdolliset vaarat.
- Suosituksiin sisältyy oikeudellisten puitteiden kehittäminen, teknologiajättien sääntely ja avoimuuden lisääminen sekä käyttäjien tietojen valvonta, ja niissä tunnustetaan tarve parantaa tiedonkeruu- ja yksityisyydensuojamekanismeja.

## [WiFi voi lukea seinien läpi](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Kalifornian yliopiston tutkijat Santa Barbarassa ovat kehittäneet tekniikan, joka kuvaa liikkumattomia kohteita, kuten englannin aakkosia seinien läpi, WiFi-signaalien avulla.
- Tekniikka hyödyntää geometrista diffraktioteoriaa ja Kellerin kartioita kohteen reunojen jäljittämiseen, mikä takaa korkealaatuisen kuvan.
- Ryhmä on testannut tätä teknologiaa perusteellisesti ja on vakuuttunut sen mahdollisuuksista olla edelläkävijä radiotaajuisen (RF) kuvantamisen uusilla tiellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Tässä yhteenvedossa käsitellään keskusteluja ja mahdollisia teknologioita, jotka liittyvät 6G-mobiiliverkkoon, Wi-Fi-valvontaan, kantaviin rakenteisiin ja kohteiden havaitsemiseen Wi-Fi-signaalien avulla.
- Yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet ja teknologian mahdollinen väärinkäyttö nousevat esiin merkittävinä teemoina näissä keskusteluissa.
- Näihin tekniikan aloihin liittyviä futuristisia mahdollisuuksia ja haasteita korostetaan.

## [Verenpaine tulisi mitata makuulla: tutkimus](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- American Heart Associationin Hypertension Scientific Sessions 2023 -tapahtumassa esitellyssä uudessa tutkimuksessa yhdistetään korkea verenpaine makuuasennossa lisääntyneeseen sydänsairauksien ja ennenaikaisen kuoleman riskiin.
- Tutkimuksessa, johon kerättiin tietoja yli 11 000 aikuiselta, havaittiin, että korkeasta verenpaineesta kärsivillä henkilöillä oli suurimmat riskit joko istuessaan tai maatessaan. Kuitenkin myös niillä, joilla oli korkea verenpaine vain makuuasennossa, riskitasot olivat vertailukelpoisia.
- Käytetyn verenpainelääkityksen tyyppi ei vaikuttanut riskitasoon. Tutkijat ehdottavatkin, että verenpaine tulisi mitata selällään makuuasennossa, jotta sydän- ja verisuonitautiriski voitaisiin arvioida tarkemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Keskustelut käsittelevät verenpaineen hallintaa ja seurantaa, joihin sisältyy kokemuksia lääkkeistä, elämäntapamuutoksista ja verenpaineen mittaamiseen käytettävistä laitteista.
- Osallistujat keskustelevat verenpainemittausten tiheydestä ja tarkkuudesta ja keskustelevat ulkoisista tekijöistä, jotka voivat vaikuttaa näihin lukemiin, kuten stressi ja fyysinen aktiivisuus.
- Ammattitaitoisen lääkärin kuulemisen tärkeyttä, verkkokeskusteluissa esiintyvää väärää tietoa ja varovaisuutta ei-lääketieteellisten neuvojen noudattamisessa korostetaan. Esimerkiksi verenpaineen tarkistamisen yhteydessä suositellaan makuulle asettumista henkilöille, joilla on erityisiä riskitekijöitä.

## [Webb löysi metaania ja hiilidioksidia K2-18B:n ilmakehästä.](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- NASAn James Webb -avaruusteleskooppi on havainnut metaania ja hiilidioksidia eksoplaneetan K2-18 b ilmakehässä, mikä vahvistaa mahdollisuutta, että tällä planeetalla voi olla vesimeri sen vetypitoisen ilmakehän alla.
- Nämä havainnot viittaavat siihen, että K2-18 b:llä voisi mahdollisesti olla elämää, mikä vastaa nykyisiä teorioita, joiden mukaan planeetta on Hycean eksoplaneetta, jota pidetään suotuisana maan ulkopuoliselle elämälle.
- Metaanin ja hiilidioksidin lisäksi teleskoopin havainnot viittaavat dimetyylisulfidiin, molekyyliin, jota elämä yleensä tuottaa, mikä vahvistaa entisestään elämän mahdollisuutta K2-18 b:llä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- NASAn James Webb -avaruusteleskooppi havaitsi metaania ja hiilidioksidia eksoplaneetan K2-18b ilmakehässä, mikä viittaa mahdollisiin merkkeihin elämästä.
- Etäisyys eksoplaneetalle tekee yhteydenpidosta haastavaa, sillä se kestää arviolta 124 vuotta, mikä korostaa tähtienvälisen matkustamisen vaikeuksia ja nykyisten työntövoimajärjestelmien rajoituksia.
- Dimetyylisulfidin havaitseminen mainitaan mahdollisena lisämerkkinä elämästä eksoplaneetoilla, vaikka jotkut asiantuntijat suhtautuvat siihen epäilevästi.

## [9/11 reaaliajassa](https://911realtime.org:443/)

- Asiakirjassa esitetään yhteenveto syyskuun 11. päivän 2001 tapahtumista, jotka käsittävät lennon 11 viimeisen yhteydenoton lennonjohdon kanssa, koneen törmäykset World Trade Centeriin ja Pentagoniin sekä tornien rakenteellisen romahtamisen.
- Se valottaa myös presidentti Bushin reaktioita sekä tiedotusvälineiden tiedotustilaisuuksia ja puheita päivän aikana.
- Uusi aloite "9/11 in Realtime", multimediakokeilu, otetaan käyttöön oppilaiden auttamiseksi ymmärtämään tuon päivän tapahtumia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Tiivistelmiin sisältyy erilaisia keskusteluja ja henkilökohtaisia kokemuksia, jotka liittyvät 11. syyskuuta 2001 tehtyihin iskuihin, ja niihin sisältyy myös suoraan iskuista kärsineiden henkilöiden kertomuksia.
- Aiheet vaihtelevat yhteiskuntaan ja kansalaisvapauksiin kohdistuvista pitkän aikavälin vaikutuksista, itsetyytyväisyyttä koskevista keskusteluista, iskuja koskevista spekulaatioista sekä journalismin roolista ja yleisön reaktioista.
- Iskujen seurauksina keskustellaan myös Afganistanin ja Irakin hyökkäyksestä, rotujännitteistä, väkivallasta, propagandasta ja Yhdysvaltojen poliittisen ilmapiirin muutoksesta.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Tässä kirjoituksessa käsitellään avoimen lähdekoodin uBlock-ohjelmiston uusinta versiota.
- Sisällössä on asennusohjeet eri selaimille tämän uuden julkaisun vakaan rakenteen mukauttamiseksi.
- Se sisältää kattavan luettelon tähän päivitykseen sisältyvistä korjauksista ja muutoksista, mikä tekee siitä potentiaalisen kiinnostuksen kohteen tekniikan harrastajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Artikkelissa korostetaan uBlock-Originin version 1.52.0 julkaisua ja sitä seurannutta käyttäjäpalautetta.
- Käyttäjät keskustelevat jatkuvasti uBlock-Originin ja uMatrixin vertailusta ja ovat huolissaan uBlock-Originin rajoituksista.
- Artikkelissa käsitellään myös Firefoxin selaintuen tarkistamista ja vaihtoehtoja uBlock-Originille Safari-selaimessa.

## [MGM ei toimi, kyberturvallisuushyökkäys käynnissä](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International on joutunut kyberturvallisuushyökkäyksen kohteeksi, joka on aiheuttanut häiriöitä heidän järjestelmässään ja vaikuttanut erilaisiin IT-varoihin, kuten mobiilisovelluksiin, luottokorttiautomaatteihin ja varausjärjestelmiin.
- Hyökkäyksen yksityiskohtia, mukaan lukien mahdollinen lunnasvaatimus, ei ole vielä selvitetty.
- Tapaus ei vaikuta yhtiön toimintaan Macaossa, Kiinassa, eikä se ole ensimmäinen tällainen tapaus, sillä MGM Resorts joutui samanlaisen tietohyökkäyksen kohteeksi vuonna 2019.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resortsissa on tällä hetkellä kyberturvallisuushyökkäyksen aiheuttama järjestelmäkatko, joka on vaikuttanut palveluihin, kuten sovellukseen, pankkiautomaatteihin ja kioskeihin.
- Hyökkäyksen yksityiskohtia ja seurauksia tutkitaan edelleen, mutta on kuitenkin arveltu, että se voisi liittyä Las Vegasissa järjestettäviin tuleviin F1-kilpailuihin.
- Yhtiö työskentelee asiantuntijoiden ja lainvalvontaviranomaisten kanssa asian käsittelemiseksi, mutta tapaus on jo aiheuttanut huomattavia häiriöitä sekä vieraille että henkilökunnalle, ja se on aiheuttanut huolta korvausten maksamisesta asianomaisille.

## [Roskienkeräyksen poistaminen Rust-kielestä (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Kirjoittaja kannattaa roskien keräämisen poistamista Rust-kielestä vedoten nykyisen muistinhallintajärjestelmän tuttuuteen, yksinkertaisuuteen ja mukautuvuuteen liittyviin ongelmiin.
- He ehdottavat osoittimien omistamisen asettamista etusijalle ja viittauslaskennan rajoittamista tiettyyn rooliin, mikä helpottaisi muistinhallinnan ymmärtämistä aloittelijoille ja tarjoaisi samalla vaihtoehtoja dynaamiseen muistinhallintaan.
- Kirjoittaja korostaa Rustin potentiaalia matalan tason ohjelmoinnissa ja esittää, että se voisi olla sopiva valinta suorituskykyisiin verkkopalvelinohjelmistoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Keskustelu pyörii Rust-ohjelmointikielen monien näkökohtien ympärillä, kuten roskienkeräyksen poistaminen, tasapainottelu yhden ja usean säikeen ajoaikojen välillä sekä Rustin asynkronisen arkkitehtuurin edut.
- Ominaisuuksia, kuten geneeristen ominaisuuksien käyttöä ja "laatikkosyntaksia", käsitellään, ja Rustin olemattoman roskienkeräyksen vaikutusta koodin kirjoittamiseen tarkastellaan tarkkaan.
- Rustia verrataan muihin kieliin ja niiden tyyppijärjestelmiin, ja lisäksi mainitaan Redox-käyttöjärjestelmä ja kielet, joissa on roskienkerääjät.

## [X haastaa Califin oikeuteen välttääkseen paljastamasta, miten se tekee "kiistanalaisia" sisältöpäätöksiä.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Elon Muskin X Corp. on nostanut kanteen estääkseen Kalifornian sisällön moderointia koskevan lain, AB 587, joka velvoittaa sosiaalisen median alustoja toimittamaan osavaltion syyttäjälle palveluraportin, jossa kerrotaan yksityiskohtaisesti niiden sisällön moderointikäytännöistä.
- X Corp. väittää, että laki loukkaa perustuslain ensimmäistä lisäystä ja määrää laiminlyönnistä huomattavia taloudellisia seuraamuksia.
- Teknologiaryhmät ja poliittiset asiantuntijat ovat ilmaisseet huolensa lain mahdollisista kielteisistä vaikutuksista verkkokäyttäjiin ja sananvapauden rajoittamisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Yritysten, erityisesti sosiaalisen median alustojen, kuten Twitterin, oikeuksista, jotka liittyvät sananvapauteen ja sisällön moderointiin, käydään jatkuvasti keskustelua.
- Keskeisiä keskustelunaiheita ovat muun muassa se, pitäisikö yrityksillä olla samanlaiset oikeudet kuin yksityishenkilöillä Yhdysvaltain perustuslain mukaan, valtion sääntelyn vaikutukset sananvapauteen ja sisällön moderointikäytäntöjen selkeys.
- Keskustelua käydään myös sensuurin mahdollisista seurauksista ja oikeudellisista haasteista, jotka liittyvät valtion lakien soveltamiseen sosiaalisen median alustoihin.

## [Harris Corner Detectorin intuitiivinen ymmärtäminen](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Artikkeli tarjoaa suoraviivaisen käsityksen Harrisin kulmien tunnistusalgoritmin toiminnasta.
- Siinä esitellään selkeästi, miten gradienttilaskenta, Gaussin sumeus ja kynnysarvotekniikat on toteutettu algoritmissa.
- Kehitetyllä koodilla voidaan tunnistaa kuvan kulmat ilman monimutkaisia matemaattisia laskutoimituksia tai approksimaatiotekniikoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Keskustelun aiheena on Harris Corner Detector, joka on tietokonenäön perustavanlaatuinen algoritmi erillisten piirteiden tunnistamiseen.
- Vaikka Harrisin kulmatunnistinta ei käytetä kaikkein kehittyneimpänä, sitä hyödynnetään edelleen tietyissä sovelluksissa, esimerkiksi visuaalisessa samanaikaisessa paikannuksessa ja kartoituksessa (SLAM).
- Lisäksi käsiteltiin muita algoritmeja, kuten SIFT (Scale-Invariant Feature Transform) ja ML (Machine Learning) -tekniikoita, jotka edistyvät piirteiden havaitsemisessa.

## [YouTube-dl-haara lisäominaisuuksilla ja korjauksilla varustettuna](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- youtube-dl:n haara, yt-dlp, tuo uusia ominaisuuksia säilyttäen samalla yhdenmukaisuuden alkuperäisen projektin kanssa ja tukee ikärajattua sisältöä, livestream-latauksia ja tekstityksen poistoa.
- Se tarjoaa useita polkuja, siirrettävän konfiguroinnin ja itsestään päivittyvät ominaisuudet sekä yksityiskohtaiset tiedot asennuksesta, riippuvuuksista, tiedostojen hallinnasta ja jälkikäsittelytehtävistä.
- Oppaassa on esimerkkejä erilaisista käyttötapauksista ja vaihtoehtoja mukauttamista, verkkoasetuksia, todennusta ja formaatin valintaa varten, ja siinä mainitaan uutto- ja jälkikäsittelyliitännäiset sekä huomautus mahdollisista riskeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Artikkelissa tarkastellaan keskustelua YouTube-dl:n haaraohjelmasta, nimeltään yt-dlp, jonka avulla käyttäjät voivat ladata videoita eri internet-alustoilta DMCA-kiistan (Digital Millennium Copyright Act) keskellä.
- Keskustelussa tuodaan esiin myös YouTuben kaltaisten keskitettyjen videoiden hosting-alustojen rajoitukset ja PeerTuben kaltaisten hajautettujen alustojen edut.
- Merkittävä osa keskustelusta koskee näiden lataustyökalujen vaikutusta sisällöntuottajien tuloihin, ja mielipiteet katsojien oikeuksista ja piratismin ja mainosten esto-ohjelmistojen aiheuttamista mahdollisista menetyksistä eroavat toisistaan.

## [Nvidian tekoälyn ylivoima on vain väliaikainen](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Nvidian ylivoima koneoppimisessa (ML) saattaa hiipua, kun alan painopiste siirtyy harjoittelusta päättelyyn, mikä merkitsee todennäköistä paluuta perinteisiin prosessoriympäristöihin, kuten x86 ja Arm.
- Päättelyä eli ML-mallien soveltamisvaihetta ei tällä hetkellä korosteta riittävästi koulutukseen verrattuna, mutta sen merkityksen odotetaan kasvavan.
- Artikkelin lähteet ovat "Pete Wardenin blogista", ja siinä esitetään näiden ennustettujen muutosten aikajana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Artikkelissa tarkastellaan Nvidian merkittävää asemaa tekoälylaitteistomarkkinoilla ja AMD:n, Groqin ja Mojon kaltaisten yritysten mahdollista kilpailua.
- Keskustelussa tarkastellaan sellaisia tekijöitä kuin ohjelmistotuki, alan standardit ja hinnoittelu, jotka saattavat vaikuttaa Nvidian määräävään markkina-asemaan ja kannattavuuteen.
- Vaikka Nvidialla on nyt vahva asema, artikkelissa todetaan, että muilla yrityksillä on mahdollisuus haastaa Nvidian asema, erityisesti potentiaalisilla kasvualoilla, kuten tekoälyn chatbotit ja suorittimen käyttö tekoälyn päättelyssä.

## [OpenAPI:n ulkopuolella](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Artikkelissa tarkastellaan HTTP-protokollan soveltamista interaktiivisten opetusohjelmien laatimiseen API:ita (Application Programming Interfaces) varten.
- Se esittelee GitHubin Gists API:ta esiteltyjen koodinpätkien avulla ja havainnollistaa sen toiminnallisuutta.
- Teoksessa esitellään myös 'codapi-js' -kirjasto, jota käytetään interaktiiviseen dokumentointiin ja koodileikkikenttien luomiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Artikkelissa korostetaan API-dokumentaation merkitystä ja esitellään "neljän dokumenttityypin" malli OpenAPI-määrittelyn parantamiseksi.
- Siinä mainitaan joukko työkaluja ja kehyksiä parempaan dokumentointiin ja sovelletaan samoja dokumentointiperiaatteita muihin aloihin.
- Siinä käsitellään DITA-kehyksen rajoituksia ja ehdotetaan, että viiteasiakirjoja täydennetään käsitteellisillä tai tehtäviin perustuvilla asiakirjoilla, joissa käsitellään muun muassa konteistamista, hiekkalaatikointia ja OpenAPI:tä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Project Gutenbergin avoin äänikirjakokoelma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Project%20Gutenbergin%20avoin%20%C3%A4%C3%A4nikirjakokoelma&subheading=tiistaina%2012.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
