---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Hienosäädä oma Llama 2 GPT-3.5/4:n tilalle.](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Kirjoittaja käsittelee avoimen lähdekoodin LLM-mallien (Language Learning Models) hienosäätöä, jossa jo olemassa olevia malleja koulutetaan tietyissä tehtävissä, mikä johtaa mallin suorituskyvyn hallintaan.
- Hienosäätö voi kehotukseen verrattuna johtaa nopeampiin vastauksiin ja pienempiin päättelykustannuksiin. Kirjoittaja väittää, että heidän hienosäädetty mallinsa toimii samalla tavalla kuin GPT-4, joka on erittäin suorituskykyinen kielimalli, mutta on samalla huomattavasti kustannustehokkaampi.
- Kirjoittaja viittaa OpenPipe-nimiseen työkaluun, joka on avoimen lähdekoodin tuote, jonka tarkoituksena on auttaa insinöörejä ottamaan hienosäätöä koskevat käytännöt helposti käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Keskustelussa keskitytään avoimen lähdekoodin kieltenoppimismallien (LLM), pääasiassa Llama-mallien, soveltamiseen erilaisiin tehtäviin ja korostetaan niiden kustannustehokkuutta ja suorituskykyä verrattuna GPT-3.5:een.
- Vuoropuhelussa keskustellaan myös keskeisistä asioista, kuten tietoturvasta, infrastruktuurivaatimuksista, vaihtoehtoisista palveluista ja haasteista, jotka liittyvät erilaisten mallien käyttöön.
- Lisäksi tuodaan esiin tulo- ja lähtöparien merkitys tietokokonaisuuksien hienosäätöön ja tarkoitukseen kehitettyjen LLM-järjestelmien edut.

## [iPhone 15 ja iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple on julkistanut iPhone 15- ja iPhone 15 Plus -puhelimet, joissa on tuore muotoilu, päivitetyt kamerat, edistykselliset suorituskyky- ja turvallisuusominaisuudet, latausmahdollisuudet ja kestävän kehityksen elementit.
- Ennakkotilaukset alkavat syyskuussa, ja niitä on saatavilla viidessä eri värissä, ja näihin uusiin malleihin on tarjolla useita vaihtotarjouksia ja lisävarusteita.
- Puhelinten ohella Apple on tuonut markkinoille uusia lisävarusteita, ohjelmistopäivityksiä ja korostanut ympäristöaloitteitaan. Mukana on tietoja hinnoittelusta, liitettävyydestä ja alueellisesta saatavuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Keskustelu pyörii iPhone 15:n ja iPhone 15 Plussan eri näkökohtien ympärillä, mukaan lukien USB-C-yhteensopivuus, tekniikan nopea kehitysvauhti ja USB-C:n ja Lightning-kaapeleiden vertailu.
- Näkemykset eroavat toisistaan esimerkiksi Lightningista USB-C:hen siirtymisestä, Applen kaapeleiden kestävyydestä sekä USB-C:n ja Lightningin eduista ja haitoista.
- Keskustelun keskeiseksi aiheeksi nousevat myös valtion sääntelyn mahdolliset vaikutukset lataussatamastandardeihin, mikä osoittaa, että kuluttajien näkökulma teknologisiin toteutuksiin on laaja.

## [Luottokorttivelkojen perintä](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Artikkelissa tarkastellaan teollisuuden jätevirran ja perintäalan välistä yhteyttä ja korostetaan järjestelmän puutteita, kuten velallisen oikeuksien loukkaamista ja velkojen myyntiä ilman riittäviä asiakirjoja.
- Perintäyritykset käyttävät automatisoituja prosesseja periäkseen velallisilta, jotka todennäköisesti maksavat, ja käyttävät taktiikoita, kuten sinnikkäitä soittoja, mikä viittaa siihen, että alalla, joka on voittoa tavoitteleva, ei ole moraalista rehellisyyttä.
- Parannussuosituksia esitetään, mutta ongelman monimutkaisuus on esteenä edistymiselle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Hacker Newsin keskusteluketjussa käsitellään erilaisia taloudellisia kysymyksiä, kuten luotto- ja maksukorttien hyviä ja huonoja puolia, perintäkäytäntöjä sekä vähävaraisten ja asunnottomien kohtaamia haasteita.
- Siinä tarkastellaan muun muassa lääketieteen laskutusta, ohjelmistoteollisuuden tuhlailevia käytäntöjä ja amerikkalaisen kuluttajien rahoitusjärjestelmän järjestelmällisiä puutteita.
- Luottokorttien arvosta ja vaikutuksesta vallitsee laajempi mielipidejako, mikä korostaa sääntelyn parantamisen ja oikeudenmukaisemman rahoitusjärjestelmän tarvetta.

## [Rakensimme nopeimman CI:n ja se epäonnistui](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- CI/CD-työkaluihin (Continuous Integration/Continuous Delivery) erikoistunut Earthly kohtasi esteitä tuodessaan tuotettaan Earthly CI:tä markkinoille, mikä johtui pääasiassa siirtymiskustannuksista ja potentiaalisten asiakkaiden skeptisyydestä.
- Yritys oppi, että suora markkinointistrategia oli tehoton, ja sen sijaan se tunnusti, että kehittäjien oli löydettävä ja otettava työkalut käyttöön itsenäisesti, mikä johti lähestymistavan muuttamiseen.
- Virheiden, kuten inkrementaalisen rakentamisen laiminlyönnin ja varhaisen palautteen huomiotta jättämisen, vuoksi heidän oli suljettava CI (Continuous Integration) -komponenttinsa, mikä kuvastaa käyttäjäpalautteen ja inkrementaalisen kehityksen merkitystä teknisen tuotteen lanseerauksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Keskustelussa keskitytään jatkuvaan integrointiin (CI) liittyviin haasteisiin ja tärkeimpiin näkökohtiin, kuten Earthly-nimisen yrityksen epäonnistumiseen.
- Avoimen lähdekoodin CI/CD-alustojen, kuten GitLabin, GitHubin ja Azure DevOpsin, ominaisuuksia ja käytettävyyttä verrataan, ja esiin nostetaan muun muassa välimuistitallennusta rakentamisjärjestelmissä, CI-prosessin palautetta ja uudelleenrakentamista koskevaa päätöksentekoa.
- Yksimielisyys on jakautunut, ja siinä korostetaan CI/CD-järjestelmien erityisominaisuuksien ja yksinkertaisuuden välistä tärkeää tasapainoa. Keskustelussa pohditaan myös mainonnan, demojen ja luottamuksen rakentamisen tehokkuutta uusien kehittäjätyökalujen edistämisessä.

## [Unity-pakettien hinnoittelu- ja pakkauspäivitykset](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies muuttaa Unity-ohjelmistonsa hinnoittelua ja pakkausta 1. tammikuuta 2024 alkaen. Päivityksiin sisältyy uusi Unity Runtime Fee, joka perustuu peliasennuksiin ja jota sovelletaan vain peleihin, jotka saavuttavat tietyt liikevaihto- ja asennusarvot.
- Unity parantaa tilauspakettejaan lisäominaisuuksilla, kuten pilvipohjaisella asset-tallennuksella, Unity DevOps -työkaluilla ja tekoälyllä ajonaikana, ilman että kustannukset nousevat. Vaikuttaa myös siltä, että Unity Personal pysyy kaikkien käyttäjien saatavilla riippumatta heidän tulonlähteistään.
- Marraskuuhun mennessä uusia työkaluja ja palveluita lisätään Unityn tilaussuunnitelmiin ilman, että paikkojen hinnat nousevat. Unity Plus poistuu asteittain uusilta tilaajilta, mutta nykyisillä tilaajilla on kuitenkin mahdollisuus päivittää Unity Pro -palveluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Pelinkehitysalusta Unity on tehnyt päivityksiä hinnoitteluunsa ja pakkauksiinsa sekä ottanut käyttöön uusia DRM-vaatimuksia (Digital Rights Management), mikä on herättänyt huolta kehittäjien keskuudessa.
- Kehittäjien reaktiot hinnoittelu- ja maksumuutoksiin ovat olleet vaihtelevia, ja jotkut ovat harkinneet siirtymistä vaihtoehtoisille alustoille, kuten Godotiin, mikä saattaisi mahdollisesti vieraannuttaa Unityn riippumattomien kehittäjien joukon.
- Kirjoituksessa vertaillaan myös Unity- ja Unreal-pelimoottoreita ja käsitellään niiden etuja ja haittoja.

## [Uusi maailmanennätys sähköisellä kilpa-autolla: 0-100 0,956 sekunnissa.](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- ETH Zürichin ja Luzernin ammattikorkeakoulun opiskelijat ovat tehneet uuden sähköauton kiihdytyksen maailmanennätyksen käsin rakennetulla kilpa-autollaan, mythenillä.
- Auto kiihtyi 12,3 metrin matkalla 0-100 km/h 0,956 sekunnissa, mikä ylittää aiemman ennätyksen yli kolmanneksella.
- Opiskelijat kehittivät ja optimoivat auton komponentit painon ja vetovoiman kannalta, ja Academic Motorsports Club Zurich (AMZ) on jo kolmannen kerran pitänyt hallussaan tätä sähköautojen kiihdytyksen maailmanennätystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia sähköajoneuvoihin liittyviä aiheita, kuten sähköisiä kilpa-autoja, aerodynamiikkaa, napamoottoreita, ahtimia, sähköisiä go-kartteja, Teslan kiihdytystä ja sähköautojen suorituskykyä.
- Keskustelujen kohokohtia ovat muun muassa kiihdytysennätyksiä koskevat pohdinnat, sähkömoottoreiden edut, suorituskykyisten autojen muuttuvat painopisteet, tulevaisuuden vertailukohteet ja standardit sekä turvallisuuskysymykset.
- Näissä keskusteluissa korostetaan sähköajoneuvojen kehitystä ja kasvua, mikä on merkki niiden kasvavasta merkityksestä ja näkyvyydestä autoteollisuudessa.

## [Mikä tahansa riittävän kehittynyt asennuksenpoisto-ohjelma on erottamaton haittaohjelmasta.](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Postauksessa korostetaan Explorerin kaatumisia, jotka johtuvat poisto-ohjelman kiertotekniikan käytöstä.
- Kirjoittaja ei kannusta käyttämään kiertotietä ja koodin injektointia ohjelmistokehityksessä ja ehdottaa vaihtoehtoisia menetelmiä tiedostojen poistamiseen ja siivoamiseen Windows-järjestelmässä.
- Lisäksi käsitellään Windows Script Hostin kutsumiseen liittyviä mahdollisia ongelmia ja suositellaan erilaisia taktiikoita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten ohjelmien poistamista, ohjelmistovirheitä, HTA:n ja JScriptin toimintaa Windowsissa sekä asennusjärjestelmiin liittyviä ongelmia.
- Eri käyttöjärjestelmistä, niiden ominaisuuksista, ongelmista, rajoituksista ja mahdollisista ratkaisuista keskustellaan perusteellisesti.
- Lisäksi käsitellään erityisiä aiheita, kuten Linux-ajurin asennusohjelman vikaa, Windowsin rajoituksia suoritettavien tiedostojen poistamisessa ja tiedostojen hallintaa eri käyttöjärjestelmissä.

## [Ruotsi tuo lisää kirjoja ja käsialaa takaisin teknologiavaltaisiin kouluihinsa.](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Ruotsissa ollaan siirtymässä pois digitaalisuuteen keskittyvästä opetuksesta kohti perinteisiä opetusmenetelmiä, kuten paperikirjoja ja käsin kirjoittamista, koska ollaan huolissaan ruutuajasta ja lukutaidon heikkenemisestä.
- Vaikka Unesco kannattaakin teknologian oikeanlaista yhdistämistä koulutukseen, se korostaa henkilökohtaisen, opettajajohtoisen oppimisen elintärkeää roolia.
- Muutos Ruotsin lähestymistavassa saattaa olla myös poliittisesti ja ideologisesti motivoitunut, kun taas muut maat, kuten Saksa, ovat jäljessä koulutuksen digitalisoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Keskustelu keskittyy pääasiassa teknologian rooliin ja vaikutukseen opetuksessa, ja jotkut ovat huolissaan siitä, että se häiritsee syvällistä oppimista, ja kannattavat rajoitetusti toimivia laitteita.
- Osallistujat korostavat myös perinteisten oppimismenetelmien, kuten käsinkirjoittamisen ja kirjojen, sekä hyvän ravitsemuksen ja fyysisen hyvinvoinnin merkitystä kognitiivisten toimintojen parantamiseksi.
- Merkittävässä osassa keskustelua tarkastellaan käsinkirjoituksen merkitystä ja etuja digitaaliaikakaudella, mikä heijastelee monenlaisia näkemyksiä teknologiasta ja oppimisstrategioista koulutuksessa.

## [Miksi Google sijoittaa aidon Python-dokumentaation sisältöfarmien alapuolelle?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Kirjoittaja on huolissaan virallisen Python-dokumentaation sijoittumisesta Google-hauissa, sillä se näkyy alempana kuin sivustot kuten GeeksforGeeks, W3Schools ja Tutorialspoint.
- Nämä muut sivustot, joita kutsutaan sisältöfarmeiksi, tuottavat kirjoittajan mielestä heikkolaatuista materiaalia verrattuna viralliseen Python-dokumentaatioon.
- Kirjoituksessa kyseenalaistetaan Googlen algoritmisen valinnan uskottavuus ja luotettavuus, kun se asettaa nämä sisältöfarmit etusijalle aitojen tietolähteiden sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Käyttäjät ovat tyytymättömiä Googlen hakutuloksiin Python-dokumentaation osalta, sillä sisältöfarmit sijoittuvat usein virallisia lähteitä korkeammalle, ja niitä pidetään vähemmän käyttäjäystävällisinä ja liioitellun yksityiskohtaisina.
- Keskustelua käydään siitä, pitäisikö Googlen muokata algoritmiaan siten, että se priorisoi käyttäjien suosimia sivustoja, vai pitäisikö sen säilyttää nykyinen algoritmi, jossa otetaan huomioon käyttäjien klikkausten kaltaiset tekijät, mikä korostaa Googlen liiketoimintamallin kamppailua käyttäjien mieltymysten ja mainostulojen välillä.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa vaihtoehtoisten hakukoneiden käyttö, tarkennetut hakutekniikat ja laadukkaan sisällön asettaminen etusijalle sisältöfarmien tai mainoksia täynnä olevien verkkosivustojen sijaan.

## [Apple iPhone 15 Pro ja iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple esitteli uusimmat iPhone-mallit, iPhone 15 Pro ja iPhone 15 Pro Max, joissa on titaaninen muotoilu, edistykselliset kameraominaisuudet ja uusi A17 Pro -järjestelmäpiiri, joka parantaa suorituskykyä.
- Ennakkotilattavissa 15. syyskuuta ja virallisesti 22. syyskuuta julkaistavissa iPhoneissa on päivitetyt video-ominaisuudet ja parannettu langaton suorituskyky.
- Apple esitteli myös Apple Watch Ultra 2 -älykellon ja korosti jatkuvaa pyrkimystään kestävään kehitykseen hiilineutraalien tuotteiden avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Keskustelut kattavat useita näkökulmia pelaamiseen Applen laitteilla, iPhone 15 Pron ja iPhone 15 Pro Maxin mahdollisuuksista aina ilmaispeleihin ja mikrotransaktioihin liittyviin huolenaiheisiin.
- Huolestuttavia ovat myös mobiilipelien laadun heikkeneminen, Applen pelialoitteet, sen lähestymistapa pelaamiseen ja iPhone-pelien rajoitukset.
- Steamin mahdollinen tulo iOS-markkinoille on kiehtonut monia, ja mielipiteet ovat vaihdelleet skeptisyydestä optimismiin Applen vaikutuksesta peliteollisuuteen.

## [Sony kehittää sähkömagneettisen aallon melusta energiaa keräävän moduulin](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions on kehittänyt energiaa keräävän moduulin, joka pystyy muuntamaan sähkömagneettisen aallon kohinan virraksi ja tarjoamaan vakaan syötön pienitehoisille IoT-antureille ja viestintälaitteille.
- Moduuli on suunniteltu pienikokoiseksi, jotta se voidaan asentaa helposti, ja sitä voidaan käyttää monenlaisissa sovelluksissa, ja se voi myös havaita muutokset korjatussa jännitteessä laitteen tilan tunnistamiseksi.
- Tarkoituksena on käyttää tätä huipputeknologiaa kestävän esineiden internet-yhteiskunnan rakentamiseen hyödyntämällä tehokkaasti erilaisten elektronisten laitteiden tuottamaa jatkuvaa sähkömagneettista aaltohäiriötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony on kehittänyt uuden teknologian, jonka tarkoituksena on tuottaa sähköä ottamalla energiaa sähkömagneettisesta kohinasta.
- Tämä tekniikka on suunnattu matalaenergialaitteiden virransyöttöön, ja se on mukautettavissa ja sovellettavissa monenlaisiin käyttötarkoituksiin, erityisesti sellaisiin, jotka eivät vaadi jatkuvaa yhteyttä.
- Sonyn ratkaisun innovaatio piilee sen yksinkertaisuudessa ja kompaktissa muodossa, mikä tekee siitä ihanteellisen käytettäväksi esineiden internetin (IoT) laitteissa.

## [Linux-ytimen interaktiivinen kartta](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Tiivistelmässä käsitellään Linux-ytimen eri komponentteja ja toimintoja, kuten virtuaalimuistia, säikeitä, prosesseja, tallennuslaitteita, verkkoja, tiedostojärjestelmiä, laiteajureita, keskeytyksiä ja järjestelmäkutsuja.
- Siinä kiinnitetään huomiota tiettyihin ytimen ajureihin ja osajärjestelmiin, kuten HID-luokan ajureihin, verkkolaiteajureihin ja tallennusajureihin, ja korostetaan niiden merkitystä.
- Lisäksi mainitaan ytimen versio, core 5.1, sekä viittaus Linux-ytimen karttaan, jossa selitetään järjestelmän toiminnot, kerrokset, rajapinnat ja laitteistokäyttö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Artikkelissa on esitetty Linux-ytimen interaktiivinen kartta, joka visualisoi sen rakennetta ja elementtejä.
- Kartta, joka on luotu SVG:llä ja jossa on näppäimistöohjaus navigointia varten, on saanut kiitosta tarkkuudestaan ja hyödyllisyydestään, vaikka jotkut käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia.
- Karttaa päivitetään säännöllisesti, ja se sisältää linkkejä muihin Linux-ytimeen liittyviin karttoihin samalla verkkosivustolla.

## [Tapa, jolla Jensen Huang johtaa Nvidiaa: 40 suoraa raportoijaa, ei 1:1:tä](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Nvidian toimitusjohtaja Jensen Huang ylläpitää ainutlaatuista johtamistyyliä, jossa hän suosii litteää organisaatiorakennetta ja valtaistamista perinteisten hierarkkisten menetelmien sijaan.
- Huang pitää parempana, että kaikki keskustelut ja päätökset tehdään ryhmässä, jolloin korostuu kollektiivinen osallistuminen.
- Vaikka Huang on toimitusjohtaja, hän pidättäytyy antamasta uraneuvontaa työntekijöilleen, mikä saattaa olla osa hänen ainutlaatuista johtamistapaansa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten 1:1-kokousten hyviä ja huonoja puolia, yrityksen viestintädynamiikkaa, itsetuntemuksen merkitystä, palautetaitoja ja tietoon perustuvaa johtamista.
- Nvidiaan viitataan yksikkönä, joka edistää kollektiivista vastuuvelvollisuutta ja avoimuutta eikä suosi 1:1-kokouksia.
- Asiasta ollaan eri mieltä: jotkut ylistävät 1:1-kokousten tehokkuutta, kun taas toiset kyseenalaistavat niiden hyödyllisyyden ja ehdottavat erilaisia viestintästrategioita.

## [Vitalik Buterin paljastaa, että X-tilin hakkerointi johtui SIM-vaihtohyökkäyksestä.](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Ethereumin toinen perustaja Vitalik Buterin paljasti, että hänen Twitter-tilinsä oli vaarantunut SIM-vaihtohyökkäyksen vuoksi, jossa tekijä sai haltuunsa hänen T-Mobile-tilinsä.
- Buterin varoitti, että puhelinnumerot eivät ole turvallisia salasanojen nollaamisessa, ja kehotti käyttäjiä irrottamaan yhteystietonumeronsa Twitter-tileistä.
- Muualla kryptomaailmassa Bitget, kryptojohdannaisalusta, on ilmoittanut uudesta 100 miljoonan dollarin rahastosta laajentaakseen ekosysteemiään ja tukeakseen alueellisia pörssejä, tiedotusvälineitä ja analytiikkayrityksiä, joiden tavoitteena on monipuolistaa palveluita ja vahvistaa natiivia kryptoekosysteemiä maailmanlaajuisille käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia tietoturva-aukkoja esimerkiksi Google-tilien ja Android-sovellusten alalla, luottamusta heikentäviä tekijöitä, ideologista kaappausta ja kryptovaluuttojen käyttäjien kohtaamia haasteita.
- Pysyviä teemoja ovat muun muassa tekstiviestipohjaisen 2FA:n heikkoutta koskeva kritiikki, SIM-korttien vaihtohyökkäysten kasvava uhka ja kiireellinen tarve vahvempiin tunnistusjärjestelmiin.
- Muita keskeisiä kohtia ovat 2FA:n varmuuskopiointikoodit, T-Mobilen sisäiset työkalut ja Twitterin salasanan palautusprotokolla, mikä viittaa mahdollisiin turvallisuusongelmiin.

## [Muistiinpanoja blogin rakentamisesta Djangolla](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Kirjoituksessa annetaan vaiheittainen opas blogin rakentamiseen Djangon avulla ja PostgreSQL:n avulla tilien, tiimien ja laskutuksen hallintaan.
- Siinä selitetään blogin pääpiirteet, kuten Djangossa käytettävät mallit, näkymät ja URL-osoitteiden asetukset, Atom-syöte, sosiaalisen median kortit ja testauksen suorittaminen.
- Blogi, joka on rakennettu näiden prosessien avulla, on nähtävissä linkin takaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Keskustelussa korostetaan Djangon etuja perus-CRUD-sovelluksissa ja staattisten sivustojen luomisessa sekä Djangolla luotujen monimutkaisten sovellusten esimerkkejä.
- Käyttäjät suhtautuvat myönteisesti Djangoon ja sen kykyihin web-kehityksessä, mutta tunnustavat myös staattisten sivustogeneraattoreiden edut. He keskustelevat Djangon kaltaisten kehysten ja staattisten sivustojen käytön välisistä kompromisseista.
- Blogeissa käydään keskustelua dynaamisesti luotujen sivujen tai staattisten sivujen käytöstä - molempien lähestymistapojen puolesta on esitetty argumentteja - ja mainintoja WordPressin suorituskykyongelmista. Myös muista työkaluista ja palveluista, kuten GitHub-toiminnoista, Digital Oceanista ja CMS-vaihtoehdoista, kuten Wagtailista, keskustellaan.

## [Yhtenäisyyden kuolema](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Kirjoittaja arvioi kriittisesti Unityä, tunnettua pelimoottoria, ja huomauttaa, että laatu on heikentynyt ja että uudet liiketoimintamallit vaikuttavat haitallisesti kehittäjiin.
- Unityn ominaisuuksien väheneminen, jatkuvat vakausongelmat ja uusi hintarakenne lisäävät kehittäjien kustannuksia; näiden muutosten ennustetaan iskevän eniten indie- ja pienkehittäjiin.
- Kirjoittaja toteaa, että Unityn toimet voivat rajoittaa innovointia, vähentää kolmansien osapuolten tarjontaa ja mahdollisesti karkottaa käyttäjiä heidän tuotteestaan, mikä viittaa lyhytnäköiseen lähestymistapaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- Artikkelissa ilmaistaan huoli Unityn uudesta hinnoittelumallista ja spekuloidaan, että se voisi vaikuttaa negatiivisesti kehittäjiin ja Unityyn itseensä.
- Keskustelussa ehdotetaan vaihtoehtoja Unitylle, kuten Unreal Engineä ja Godotia, ja keskustellaan Unityn ja pelinkehitysalan tulevaisuudesta.
- Tekstissä korostetaan pelisuunnittelun ja saavutettavuuden merkitystä pelimoottorin valinnan edelle ja tarkastellaan laitteistorajoitusten ja kehitysajan merkitystä.

## [Uuden Godotin kehitysrahasto](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Godot Engine on perustanut Godot Development Fund -rahaston, jonka tavoitteena on saada jatkuvaa rahoitusta ja turvata hankkeen tulevaisuus.
- Tämän rahaston tarkoituksena on palkata lisää kehittäjiä ja päivittää moottoria, ja kaikki lahjoitukset tukevat suoraan näitä parannuksia. Näin vähennetään riippuvuutta yritysten kertaluonteisista avustuksista ja keskitytään yhteisön tarpeisiin.
- Kehittäjät ovat tietoisia yhteisön tuen merkityksestä ja kannustavat jakamaan rahaston linkkiä, jotta rahaston vaikutusala laajenisi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Godot-pelimoottori on perustanut uuden kehitysrahaston, jolla pyritään tukemaan sen jatkuvaa kehitystä.
- Käyttäjät esittävät erilaisia näkemyksiä Godotin asemasta Unityyn nähden, ja jotkut kannattavat parempaa C#-tukea, kun taas toiset suosivat GDScriptiä.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa avoimen lähdekoodin kehityksen etuja, pienten avoimen lähdekoodin tiimien kokemia esteitä, Unityn viimeisimpiä hinnanmuutoksia ja niiden mahdollisia vaikutuksia Godotin varoihin ja maineeseen.

## [Kuinka suuri tuo luku on suurten lukujen lain mukaan?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Tässä artikkelissa käsitellään suurten lukujen lain matemaattista periaatetta ja sen käytännön sovelluksia ja todetaan, että otoksen keskiarvo vastaa odotettua arvoa otoskoon kasvaessa.
- Kappaleessa korostetaan, että konvergenssinopeus riippuu otoksen varianssista eli datapisteiden hajonnasta niiden keskiarvosta.
- Artikkelissa korostetaan nopanheittoon ja arpajaisiin liittyvien todellisten esimerkkien avulla, että suurten lukujen lakia sovellettaessa on ymmärrettävä varianssia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Artikkelissa tutustutaan perusteellisesti tilastollisen analyysin aiheisiin keskittyen p-arvojen tulkintaan, suurten lukujen lain soveltamiseen ja jakaumapoikkeamien arviointiin.
- Teoksessa korostetaan, että on tärkeää auttaa tiedeyhteisöä ymmärtämään paremmin tilastoja ja parantamaan tulosten analysointia ja esittämistä.
- Siinä korostetaan, että on tarpeen ottaa huomioon tutkittavan ilmiön erityispiirteet ja asianmukainen otoskoko, ja tuodaan esiin tiettyjä epäjohdonmukaisuuksia tietojen esittämisessä.

## [Historian simulointi ChatGPT:n avulla](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Artikkelissa tarkastellaan ChatGPT:n kaltaisten suurten kielimallien (LLM) innovatiivista käyttöä opetuksen apuvälineenä historian tunneilla ja tuodaan esiin niiden mahdollisuudet edistää humanistista opetusta.
- Huolta herättävät huijausmahdollisuudet ja historiallisen tarkkuuden varmistaminen näitä malleja käytettäessä.
- Kirjoittaja antaa esimerkin ChatGPT:n käytöstä keskiajan historian simulaatiotehtävässä keskiajan historian tunnilla, jossa oppilaiden sitoutuminen oli suurta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Artikkelissa tarkastellaan ChatGPT:n mahdollisia sovellusmahdollisuuksia historiallisten ympäristöjen simuloinnissa opetuskäyttöön ja pelien ja simulaatioiden sisällyttämisessä siirrettävien taitojen opettamiseen.
- Siinä käsitellään erilaisten uskonnollisten instituutioiden, kuten temppelien, kirkkojen ja moskeijoiden, eroja ja taloudellisia näkökohtia keskittyen uskonnon monimutkaisuuteen.
- Siinä korostetaan huolta kielimallien puolueellisuudesta, kriittisen ajattelun taitojen tarpeellisuudesta ja esitetään eettinen kysymys älykkäiden koneiden kehittämisestä viittaamalla Macyn kybernetiikkakonferenssiin ja tapaukseen, jossa apina oli osallisena.

## ['Sinisiä valoja' välähtää taivaalla hetkeä ennen Marokon maanjäristystä](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Marokossa havaittiin ennen tuhoisaa maanjäristystä sinisiä valoja, joita kutsutaan maanjäristysvaloiksi tai EQL-valoiksi, ja samanlaisia tapauksia on havaittu myös Turkissa, Japanissa, Kiinassa, Italiassa ja Meksikossa.
- EQL-ilmiöiden syytä ei ole vielä selvitetty, vaikka jotkut tutkijat arvelevat, että ne voivat liittyä litosfäärilaattojen siirtymisestä vapautuvaan energiaan.
- Marokon maanjäristys, jonka voimakkuus oli 7,2 magnitudia, aiheutti huomattavia vahinkoja ja 2 900 ihmishenkeä. Avustus- ja pelastustoimet ovat parhaillaan käynnissä, ja myös matkailijat osallistuvat niihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Ennen Marokon maanjäristystä havaitut siniset valot johtuivat pikemminkin sähkölinjojen tai muuntajien vioista kuin luonnonilmiöstä.
- Todennäköisiä syitä näille valoille voivat olla sähköjohtojen oikosulku, joka johtuu järistystärinästä, tai kallioiden pietsosähköinen vaikutus.
- Postaus korostaa medialukutaidon ja varmennettujen tietolähteiden käytön välttämättömyyttä, sillä tiettyjen uutislähteiden, erityisesti iltapäivälehtien, luotettavuus asetettiin kyseenalaiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hienosäädä oma Llama 2 GPT-3.5/4:n tilalle." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hienos%C3%A4%C3%A4d%C3%A4%20oma%20Llama%202%20GPT-3.5%2F4%3An%20tilalle.&subheading=keskiviikkona%2013.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
