---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [MacOS 14 Sonoman vika estää sovelluksemme toiminnan](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Mullvad VPN-sovelluksella on tällä hetkellä yhteensopivuusongelmia macOS 14 Sonoman kanssa palomuurin virheen vuoksi, joka häiritsee liikenteen suodatusta.
- Tämä vika voi johtaa tietyissä asetuksissa vuotoihin, mikä voi aiheuttaa käyttäjille mahdollisen turvallisuusriskin.
- Ongelmasta on raportoitu Applelle, mutta korjausta ei ole vielä saatavilla, joten käyttäjille suositellaan, että he pysyvät macOS 13 Venturassa, kunnes korjaus esitetään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Käyttäjät kohtaavat ongelmia macOS 14 Sonoma -beetaversion verkkotoimintojen kanssa, mikä saattaa johtua macOS-palomuurin virheestä.
- Keskustelua käydään mahdollisista korjaustoimenpiteistä ja vaihtoehtoisista VPN-palveluista ongelman korjaamiseksi, mikä osoittaa tyytymättömyyttä macOS:n vakauteen ja käytettävyyteen sekä Applen suljettuun lähestymistapaan.
- Käyttäjät kyseenalaistavat virheistä ilmoittamisen hyödyllisyyden Applelle ja viittaavat ongelmiin testauspaketin ja käyttäjäpalautteen käsittelyn kanssa.

## [Meduzan perustajan puhelin sai Pegasus-tartunnan](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timtshenko, venäläisen Meduza-uutistoimiston perustaja ja julkaisija, on ensimmäinen venäläinen toimittaja, jonka on raportoitu saaneen Pegasus-vakoiluohjelman, jonka NSO Group on kehittänyt.
- Bidenin hallinto asetti NSO Groupin mustalle listalle vuonna 2021 ja esti sitä käyttämästä amerikkalaista teknologiaa väärinkäyttöön ja sääntelyn valvontaan liittyvien huolenaiheiden vuoksi.
- Meduza, Access Now ja Citizen Lab tutkivat tapausta yhdessä ja paljastivat Pegasuksen laajalle levinnyttä väärinkäyttöä ja vahvistivat huolta hallituksen harjoittamasta valvonnasta ja toimittajien, vastustajien ja aktivistien kohdistamisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Keskustelun aiheita ovat Pegasus-vakoiluohjelman käyttö toimittajia vastaan, eri käyttöjärjestelmien haavoittuvuudet, valtion tukema hakkerointi ja puolueettomien uutislähteiden löytämisen vaikeus.
- Keskustelua käydään turvatoimien tehokkuudesta ja erilaisista lähestymistavoista uutisten kuluttamiseen sekä kritisoidaan tiedotusvälineitä puolueellisuudesta ja vastuun puutteesta.
- Viittaukset geopoliittisiin tilanteisiin, mukaan lukien länsimaiden rooli Ukrainan konfliktissa, korostavat laajempaa kontekstia ja vaikutuksia teknologia- ja tietoaloihin.

## [Älä pelleile neron kanssa (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Tekstissä korostetaan Isaac Newtonin toimikautta Englannin rahapajan johtajana, jossa hän ajoi aktiivisesti takaa väärentäjiä.
- Siinä korostetaan hänen menestyksekkäitä pyrkimyksiään monien väärentäjien kiinniottamisessa, erityisesti hänen arkkivihollisensa William Chalonerin kohdalla.
- Newtonin merkittävä panos suureen uudelleenrahoitukseen merkitsee hänen merkittävää panostaan valuutan eheyden säilyttämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Hacker Newsin keskusteluketjussa esitellään erilaisia näkökulmia Isaac Newtonin elämään, muun muassa hänen konflikteihinsa, yhteyteen alkemiaan, ristiretkiin väärentäjiä vastaan ja hänen panokseensa laskennassa.
- Keskusteluketjuun osallistujat keskustelevat Newtonin luonteesta ja tieteellisestä panoksesta, ja jotkut ovat skeptisiä ja toiset puolustavat hänen mainettaan.
- Artikkelissa käsitellään myös Newtonin inhimillistä puolta ja korostetaan kognitiivisia ennakkoluulojamme, jotka voivat johtaa jopa erittäin älykkäät ihmiset huijausten ja manipuloinnin uhriksi.

## [DIY-läheinen IR-spektrometri](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao on kehittänyt budjettiystävällisen tee-se-itse (DIY) lähi-infrapunaspektrometrin, jonka resoluutio on 6 nm.
- Spektrometri toimii muun muassa diffraktioristikon ja fotodiodien avulla; se mittaa valon spektristä erotuskykyä ja aallonpituutta.
- Kohinan vähentämiseen ja häiriöihin liittyvien haasteiden lisäksi Cao puhuu myös kalibroinnista, spektrometrin dynaamisesta alueesta ja transmissiospektrien mittaamisesta. He saattavat paljastaa lisää spektrejä tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Eräs yksityishenkilö on kehittänyt edullisen, itse valmistetun lähi-infrapunaspektrometrin, jota voidaan käyttää eri aloilla.
- Luoja haluaa valmistaa kohtuuhintaisia spektrometrejä kolmannen maailman maihin, jotta väärennettyjen lääkkeiden tunnistaminen olisi helpompaa.
- Tekstissä korostetaan näiden laitteiden kalibrointiin ja sertifiointiin liittyviä haasteita ja korostetaan vankkojen artikkelien puutetta Hacker Newsin kaltaisilla alustoilla.

## [Kun MFA ei olekaan MFA, tai miten saimme phishingin](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, sisäisten työkalujen luomiseen tarkoitettu alusta, joutui spear phishing -hyökkäyksen kohteeksi, joka johti luvattomaan pääsyyn 27 pilvipalvelun asiakastilille, mikä paljasti järjestelmän haavoittuvuuden sosiaalisen suunnittelun hyökkäyksille.
- Hyökkäys tapahtui, kun työntekijä sortui tekstiviestipohjaiseen phishing-hyökkäykseen ja antoi MFA-koodit (multi-factor authentication), joiden avulla yrityksen VPN- ja sisäiset hallintojärjestelmät vaarantuivat.
- Retool suosittelee tietoturvan parantamista, kuten MFA-koodien pilvipalveluun tallentamisen välttämistä, työntekijöiden koulutuksen edistämistä ja laitteiston turvaavainten käyttöä MFA:ssa sekä syvyyssuuntaisen puolustuksen strategioiden käyttöönottoa. Yhtiö tekee nyt yhteistyötä lainvalvontaviranomaisten ja rikosteknisen yrityksen kanssa tapauksen tutkimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Hacker Newsin keskustelussa käsitellään muun muassa sitä, että on oltava varovainen puheluissa/viesteissä, joissa pyydetään henkilökohtaisia tietoja, että soittajan henkilöllisyys on tarkistettava ja että tarvitaan vakiomuotoisia käänteisautentikointijärjestelmiä.
- Osallistujat keskustelevat erilaisten turvatoimien, kuten salasanojen salauksen, monitekijätodennuksen ja biometriikan, vahvuuksista ja rajoituksista sekä kertovat petosongelmien virheellisestä käsittelystä.
- Yksityiskohtaisesti käsitellään myös kysymyksiä, kuten väärennettyjen tietojen käyttöä tietoturvaloukkauksissa, digitaalisen omaisuuden suojaamista ja yleistä sopimusta käyttäjäystävällisten ja vankkojen tietoturvaratkaisujen vaatimuksesta.

## [Älä käytä Discordia Q&A-foorumina.](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Kirjoittaja ei suosittele Discordin käyttöä Q&A-foorumina (kysymys- ja vastausfoorumina) hankkeissa, koska se on luonteeltaan kaoottinen, sen haku- ja löytämisominaisuudet ovat ala-arvoisia ja se saattaa aiheuttaa epäjatkuvuusriskin.
- Tekstissä ehdotetaan parempia vaihtoehtoja, kuten erityisiä yhteisöfoorumeita, hyvämaineisia verkkosivustoja, kuten Stack Overflow tai Reddit, ja Git-pohjaisia ongelmanseurantajärjestelmiä.
- Kirjoittaja painottaa, että on tärkeää valita huolellisesti foorumi kysymysten ja vastausten esittämistä varten ja tunnustaa sen vaikutukset hankkeen etenemiseen ja yhteisön vuorovaikutukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Keskustelun pääpaino on Discordin käytössä kysymys- ja vastausfoorumina, ja näkemykset vaihtelevat sen tehokkuudesta verrattuna GitHubin kaltaisiin foorumeihin, kuten GitHub issues, omiin foorumeihin ja postituslistoihin.
- Discordin epävirallisuutta ja helppokäyttöisyyttä kehutaan, mutta hakukelpoisuuteen ja organisointiin liittyviä rajoituksia korostetaan. Alustan valinta riippuu yksilöllisistä tarpeista, kuten valvonnasta, kustannuksista, asennuksen helppoudesta ja demografisista suuntauksista.
- Keskustelussa mainittiin myös perinteisten foorumien ja postituslistojen mahdollinen vanhentuminen ja mahdollisuus luoda kattavampi foorumi, jossa olisi indeksoidut hakukoneet, sisäkkäiset vastaukset ja äänitoiminnot.

## [Ohita API, lähetä tietokantasi](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS on maailmanlaajuisesti hajautettu SQLite-tietokanta, joka on alun perin suunniteltu jakamaan tietoja maantieteellisesti ja varmistamaan nopeat vasteajat.
- LiteFS:n uudenlainen käyttö löydettiin, ja sen avulla voidaan korvata palvelujen väliset API-kerrokset. Tämä saavutetaan jakamalla koko tietokanta asiakkaan puolelle, jolloin SQL-kyselyt ja tietojen yhdistäminen asiakkaan vaatimusten mukaisesti ovat mahdollisia.
- Kopiot ovat vain lukuoikeudellisia, joten tietojen päivittämiseen tarvitaan sovellusrajapinta. Vaikka tähän tekniikkaan liittyy joitakin rajoituksia, se voi olla hyödyllinen tilanteissa, joissa tavanomaiset sovellusrajapinnat ovat riittämättömiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Artikkelissa tarkastellaan tietokantojen hyödyntämistä sovellusrajapintoina ja hahmotellaan tämän menetelmän mahdollisia haasteita ja esteitä.
- Keskustelussa suositellaan API-sopimusten ja työkalujen, kuten näkymien ja tallennettujen proseduurien, käyttöä ohjelmistojärjestelmien muutosten hallintaan. Siinä käsitellään myös sellaisia aiheita kuin kokonaisten tietokantojen lataamisen elinkelpoisuus sivun alkulatauksen aikana, tietokanta per käyttäjä -mallin toteuttamisen vaikeudet ja myyjien epärehellisyys palvelimettomassa laskennassa.
- Painopisteenä ovat tietokantojen käyttöliittyminä käyttämisen hyödyt ja haitat, mukaan luettuna käytäntö, jossa käytetään näkymiä ja taulukoiden uudelleennimeämistä PostgreSQL:ssä skeeman muuttamiseen.

## [Fenylefriinin hyödyttömyys (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Kirjoittaja toteaa, että fenylefriini on vähemmän tehokas dekongestantti kuin pseudoefedriini, koska sen aineenvaihdunta elimistössä on laaja.
- Fenylefriiniä myydään tiettävästi vaihtoehtona pseudoefedriinille, koska pseudoefedriinille on asetettu rajoituksia sen mahdollisen käytön vuoksi laittomassa metamfetamiinin tuotannossa.
- Artikkelin lopussa suositellaan, että FDA harkitsisi uudelleen fenylefriinin myyntiä, koska se ei ole oikeutettu nykyiseen luetteloonsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa huumausaineiden sääntelyä, riippuvuutta, metamfetamiinin tuotantoa ja eri lääkkeiden, kuten dekongestanttien, tehokkuutta.
- Keskustelua käydään myös sellaisista kysymyksistä kuin sääntelyn vaikutus lääkkeiden saatavuuteen, lainvalvonnan rooli, sosiaaliset toimet, yksityisyyden suojaan liittyvät kysymykset ja lääkkeiden rajoitukset.
- Tekijät, kuten lumelääkkeen vaikutus, elämäntapamuutokset ja yksilölliset vasteet lääkkeisiin, tuovat esiin lääkkeiden sääntelyyn ja lääkkeiden tehoon liittyviä monimutkaisuuksia ja haasteita.

## [Miksi fenkoli?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel on Lua-ajoaikaan perustuva ohjelmointikieli, jonka tavoitteena on tarjota yksinkertaisempi ja tiiviimpi syntaksi poistamalla Lua-kielen monimutkaisuus.
- Tämä kieli parantaa elementtejä, kuten globaalien muuttujien hallintaa, taulukoita, silmukoita ja funktioita, ja ottaa käyttöön ominaisuuksia, kuten kuvioiden täsmäytyksen ja tietorakenteiden jäsentelyn purkamisen.
- Fennel on yhteensopiva olemassa olevien Lua-kirjastojen ja -työkalujen kanssa, ja se sisältää makrojärjestelmän, jolla kieltä voidaan laajentaa uusilla syntaktisilla muodoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Kirjoituksessa käsitellään Fennelin, ohjelmointikielen, käyttöä Neovim- ja Hammerspoon-kokoonpanoissa, ja sitä arvostetaan sen lyhyyden ja paremman ergonomian vuoksi kuin Lua-kieltä.
- Lua ja muut kielet, kuten Moonscript ja Yuescript, jotka kääntyvät Lua-kielelle, vertaillaan keskenään ja korostetaan Fennelin ariteettitarkistusten etuja, joita Lua ei tarjoa.
- Siinä käsitellään sisennyksiä ja rajauskieliä sekä Lua-kielen käytännön käyttöä eri yhteyksissä, ja siinä viitataan Fennelin verkkosivuihin ja siihen, että tällä hetkellä on saatavilla hakemuksia YC Winter 2024 -kilpailuun.

## [Hovioikeus pitää voimassa oikeuden julkaista julkisia lakeja verkossa](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Liittovaltion muutoksenhakutuomioistuin päätti, että julkiseen lainsäädäntöön sisällytettyjä teknisiä standardeja voidaan jakaa ilman tekijänoikeusloukkauksen vaaraa, mikä kuvastaa näkemystä, jonka mukaan lait kuuluvat kaikille ja niiden pitäisi olla saatavilla maksutta ja ilman rekisteröintiä.
- Tapauksen aloitti voittoa tavoittelematon Public.Resource.org, jota Electronic Frontier Foundation edustaa, ja se kohdistuu yksityisiin elimiin, jotka luovat sääntöjä ja standardeja.
- Tuomioistuin päätti Public.Resource.orgin eduksi ja piti sitä voittona lainsäädännön julkiselle saatavuudelle, mikä johtui pääasiassa siitä, että se käytti standardeja voittoa tavoittelematta ja opetustarkoituksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Vetoomustuomioistuin on todennut, että julkisten lakien julkaiseminen verkossa ei loukkaa tekijänoikeuksia, vaan sitä pidetään oikeudenmukaisena käyttönä.
- Tämä tapaus herättää tietoisuutta vaikeapääsyisestä lainsäädännöstä ja tekijänoikeussuojaa koskevista kysymyksistä, ja siinä tuodaan esiin tapauksia, joissa tekijänoikeuslainsäädäntö edellyttää maksua käyttöoikeudesta.
- Keskustelussa käsitellään myös yksityisten normien sisällyttämistä lakeihin ilman korvausta ja korostetaan eri maiden erilaisia käytäntöjä lakitekstien ja normien saatavuuden suhteen.

## [Bitty Engine: Itty Bitty -pelimoottori](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine on alustarajat ylittävä pelimoottori, jossa on sisäänrakennetut editorit, jotka mahdollistavat käyttäjäystävällisen ohjelmoinnin Lua-kielellä ja johon liittyy ominaisuuksia, kuten debuggeri, API-dokumentaatio ja erilaisia muokkaustyökaluja.
- Moottoria voidaan käyttää sekä ei-kaupallisiin että kaupallisiin tarkoituksiin, sillä se pystyy luomaan itsenäisiä binääriohjelmia. Se on saatavilla alustoille, kuten Windows 7, MacOS 10.7 tai Ubuntu 14, ja sen järjestelmävaatimukset ovat alhaiset.
- Steamissa ja Itchissä jaettava Bitty Engine on ominaisuuksiltaan identtinen molemmilla alustoilla, ja kokeiluversio on saatavilla Steamissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Artikkelissa korostetaan Bitty Enginen äskettäisen julkaisun aiheuttamaa jännitystä, ja keskustelu keskittyy pelien ja moottorin kehitysvinkkeihin sekä JavaScriptin/TypeScriptin soveltamiseen pelimoottoreissa.
- Lisäksi keskustellaan fyysisten pelien mahdollisuuksista sulautetuilla tietokoneilla ja Lua-ohjelman kasvavasta suosiosta pelinkehityksessä.
- Lua-ohjelmiston keskeisiä etuja, kuten helppoa sisällyttämistä koodipohjiin, yksinkertaista oppimista, yhteensopivuutta C- ja C++-moottoreiden kanssa sekä suorituskykyistä LuaJIT-vaihtoehtoa, korostetaan. "Fantasiakonsolit" on myös keskustelunaihe.

## [Maa kuuden yhdeksästä planeettarajasta kuuden ulkopuolella](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Planetaaristen rajojen päivitys paljastaa, että kuusi yhdeksästä rajasta on ylitetty, mikä viittaa siihen, että maapallo on tällä hetkellä ihmisen toiminnan kannalta turvallisen alueen ulkopuolella.
- Tekstissä esitellään käsite "uudenlaiset kokonaisuudet", jotka voivat mahdollisesti häiritä keskeisiä rajoja, ja korostetaan tarvetta muutoksiin tuotannon vaikutusten lisäämiseksi ja kysynnän sääntelemiseksi.
- Siinä korostetaan ihmisen toiminnan vaikutuksia merten ja maan ekosysteemeihin, mukaan lukien metsäkadon ja ilmastonmuutoksen vaikutus hiilivarastoihin ja maapallon maan lämpötilaan, ja korostetaan, että tarvitaan kiireellisiä toimia peruuttamattomien ympäristövahinkojen estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- Kohdassa keskustellaan ympäristönäkökohtien ja taloudellisten tai kansallisten turvallisuusetujen välisestä herkästä tasapainosta erityisesti ilmastonmuutoksen osalta.
- Keskustellaan lihankulutuksen vaikutuksesta ilmastonmuutokseen ja korostetaan tarvetta kestävään elintarviketuotantoon ja kasvispainotteiseen ruokavalioon.
- Teknologiset ratkaisut, uusiutuvien energialähteiden käyttö ja äärimmäisten lämpötilojen vaikutukset eloonjäämisasteeseen ovat myös mahdollisia kysymyksiä ja keinoja ympäristön hallinnassa.

## [Hutter-palkinto inhimillisen tiedon tiivistämisestä](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter-palkinto on kilpailu, jossa palkitaan osallistujia sellaisten ohjelmistojen luomisesta, joilla voidaan pakata suuria tiedostoja pienempiin kokoihin.
- Osallistujien on toimitettava sekä lopulliset pakatut tiedostot että lähdekoodi arviointia varten, mikä edistää käsittelyn avoimuutta.
- Artikkelissa mainitaan ohjelmistosuunnittelija Alexander Rhatushnyak, joka on osallistunut merkittävästi tiedonpakkauskilpailuihin ja esitellyt menestyksekkäitä osallistujia innoittaakseen ja opastaakseen uusia osallistujia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Pääkeskustelussa keskitytään pakkauksen rooliin keinotekoisessa yleisessä älykkyydessä (AGI) ja korostetaan sekä häviöttömän että häviöllisen pakkauksen arvoa, rajoituksia ja yhteyttä älykkyyteen.
- Siinä mainitaan GPU:n saatavuuden kasvu ja vaikutukset AGI-tutkimukseen sekä joitakin historiallisia näkökulmia.
- Keskustelu päättyy viittaukseen hakuprosessiin Y Combinatorin Winter 2024 -ohjelmaan, joka on startup-yritysten rahoitusohjelma.

## [Lantern - PostgreSQL-vektoritietokanta tekoälysovellusten luomiseen](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern on PostgreSQL:n vektoritietokannan laajennus, jonka tarkoituksena on tukea tekoälysovellusten kehittämistä ja jossa on ominaisuuksia, kuten upotusten luominen ja rinnakkainen indeksin luominen.
- Hanke on PostgreSQL:n päälle kehitetty yritysratkaisu, jossa hyödynnetään sen laajaa käyttäjäkuntaa ja tietojen tallennustoimintoja, ja se väittää ylittävänsä vastaavat laajennukset keskeisissä suorituskykymittareissa.
- Lantern on avointa lähdekoodia, ja sen tulevien ominaisuuksien etenemissuunnitelma sisältää pilvipohjaisen vaihtoehdon, toimialakohtaisia malleja, versionhallintaa ja parannetun vektorituen. Projekti kutsuu yhteisöä osallistumaan ja antamaan panoksensa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, uusi PostgreSQL-vektoritietokannan laajennus, on lanseerattu; se tarjoaa kehittyneitä ominaisuuksia ja suorituskykymittareita, jotka ylittävät vastaavien laajennusten ominaisuudet.
- Laajennuksen tavoitteena on parantaa tekoälysovellusten kehittämistä ja kannustaa yhteistyöhön. Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa suorituskyvystä ja indeksin päivittämisestä, minkä vuoksi Lantern suunnittelee tulevia optimointeja.
- Vaikka Lantern on hieman nopeampi kuin pgvector ja parantaa sovelluskehitystä ja käyttäjäkokemusta, se on herättänyt huolta resurssien intensiivisestä käytöstä. Lantern Cloud, heidän oma isännöity ratkaisu, on suunnitteilla, vaikka se on tällä hetkellä yhteensopimaton Supabasen kanssa.

## [SpaceX ei enää ota tappioita Starlink-satelliittiantennien tuottamiseksi](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX ei enää vastaa satelliitti-internetpalvelunsa kanssa myytävien Starlink-antennien kustannuksista osana yrityksen kannattavuuden parantamista.
- Kuluttajille suunnattuja Starlink-antenneja myydään 599 dollarin kappalehintaan, kun taas korkean kysynnän asiakkaille suunnattujen antennien hinnat voivat vaihdella 2 500 dollarista 150 000 dollariin.
- SpaceX:n menestys on ollut sidoksissa päätelaitteiden tuotantokustannusten alenemiseen, sillä niiden valmistuskustannukset ovat nyt alle 600 dollaria kappaleelta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX on onnistunut alentamaan Starlink-satelliittiantenniensa tuotantokustannuksia, mikä mahdollistaa nopeamman laajentumisen ja edullisemmat palvelut sekä maaseudulla että tiheään asutuilla alueilla.
- Vaikka Starlinkin vuoden 2022 liikevaihto jäi ennusteista, yhtiö on osoittanut merkittävää edistystä suorituskyvyssä ja kasvussa, ja Starlink-konstellaation tiheyshyödyistä ja sen mahdollisesta laajentamisesta kehitysmaihin käydään jatkuvaa keskustelua.
- Yhtiön hiljattain myymä satelliitti-internet-laitteisto Kanadan maaseudulle ja RF-sirujen suunnittelun odotettavissa oleva kehitys, joka voi alentaa antennijärjestelmien kustannuksia entisestään, viittaavat vaiheistetun matriisitekniikan mahdolliseen kaupallistumiseen.

## [LLM-maximalismia vastaan](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Artikkelissa käsitellään vaikeuksia, jotka liittyvät suurten kielimallien (LLM) tehokkaaseen hyödyntämiseen luonnollisen kielen prosessointitehtävissä, ja ehdotetaan asian jakamista modulaarisiin osiin, joista LLM on yksi osa.
- Valvotun oppimisen käyttöä suositellaan tiettyihin tehtäviin, ja spaCyn ja HF Transformersin kaltaiset työkalut ovat tunnetusti hyödyllisiä tietojen merkitsemisessä ja NLP-mallien kouluttamisessa.
- Kirjoittaja huomauttaa myös annotaatiotyökalu Prodigyn hyödyllisyydestä malliavusteisissa työnkuluissa ja korostaa lopuksi, että käytännön tehtävissä erityiset toimintatavat ovat tärkeämpiä kuin laaja-alainen päättelykyky tai taustatieto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Artikkelissa korostetaan suurten kielimallien (LLM) integroimista luonnollisen kielen käsittelytehtäviin (NLP) tietokokonaisuuksien luomiseksi tai täydentämiseksi valvottujen mallien tehostamiseksi sen sijaan, että luotettaisiin pelkästään LLM-malleihin.
- Siinä käsitellään yksityiskohtaisesti nykyisen NLP-infrastruktuurin rajoituksia ja LLM:ien käytön mahdollisia etuja tehokkaassa tekstin esittämisessä ja luokittelutehtävissä. Siirto-oppimisella ja pienemmillä malleilla voidaan parantaa tarkkuutta ja lieventää viivettä.
- Keskustelu ulottuu koneoppimisen komponenttien arvioinnin tärkeyteen, siihen liittyviin vaikeuksiin sekä tekoälyn ja Web3-teknologioiden mahdollisiin vaikutuksiin ja haittoihin.

## [WASI-tuki Go:ssa](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 on ottanut käyttöön uuden portin WebAssembly System Interface (WASI) -syscall API:lle uuden GOOS-arvon wasip1 kautta. Näin kehittäjät voivat ajaa WebAssemblyyn käännettyä Go-koodia suoraan ohittaen JavaScript-suoritusympäristön tarpeen.
- Kehityksestä huolimatta on rajoituksia, kuten se, että wasip1 API ei tue verkkopistorasioita. Verkkotoimintoihin voidaan kuitenkin käyttää Wasmerin ja WasmEdgen kaltaisten isäntien laajennuksia ja kolmannen osapuolen kirjastoa stealthrocket/net.
- Go:n tuleviin suuntiin kuuluu Go-funktioiden vieminen WebAssemblyyn ja yhteensopivuus kehittyvän WASI API:n kanssa, ja kehittäjillä on kanavia, kuten Gophers Slack ja Go issue tracker, joiden kautta he voivat osallistua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- GoHacker Newsin keskustelu pyörii WASI-tuen käyttöönotosta Goohjelmointikielessä, ja siinä käsitellään WebAssembly-funktioiden viennin, suorituskyvyn ja binäärikoon kaltaisia esteitä.
- Keskustelun osallistujat ehdottavat parannuksia Go:n WebAssembly-suorituskykyyn, vertailevat sitä Rustiin ja .NETiin ja korostavat WebAssemblyn ja WASI:n käytön etuja Go-sovellusten optimoinnissa.
- Huolimatta tietoturva-aukkoihin liittyvistä huolenaiheista, jotka liittyvät WebAssemblyn käyttöön liitännäisissä ja työpöytäsovelluksissa, osallistujat pitivät WebAssemblya (WASM) yleisesti työkaluna, joka helpottaa koodin yhteentoimivuutta ja minimoi riippuvuuden laitteistosta ja käyttöjärjestelmistä.

## [Unity poisti hiljaa lausekkeen, joka antoi sinun käyttää TOS:ää versiosta, jonka kanssa toimitit sen mukana](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, laajalti käytetty pelikehitysalusta, joutui kritiikin kohteeksi, koska se poisti hiljaa GitHub-tietovaraston, joka valvoi sen käyttöehtojen muutoksia.
- Käyttäjät ilmaisevat huolensa alustan avoimuudesta ja pelkäävät maksujen salaisia korotuksia, mikä aiheuttaa epäilyksiä Unityn luotettavuudesta ja mahdollisia oikeudellisia seuraamuksia.
- Unityn hallinnollisista ongelmista, sen mahdollisesta romahtamisesta, sen vaikutuksista käyttäjiin ja peliyhteisöön sekä tyytymättömyydestä lisenssien ja maksujen muutoksiin käydään jatkuvasti keskusteluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Pelinkehitysalusta Unity on hienovaraisesti muuttanut käyttöehtojaan, minkä vuoksi käyttäjiltä peritään maksuja tuoteasennuksista ja uusia maksuja, vaikka he lopettaisivat Unityn käytön tulevissa projekteissa.
- Nämä muutokset ovat herättäneet levottomuutta ja epäluottamusta käyttäjien keskuudessa, koska he ovat pitäneet muutosta epäoikeudenmukaisena ja huonosti harkittuna ja koska he ovat olleet huolissaan moninkertaisista asennuksista perittävistä maksuista ja taannehtivista maksuista.
- Keskustelua käydään myös kaupallisten yritysten tukemien avointen ja ilmaisten tuotteiden haasteista, Unityn kamppailusta tulojen saamiseksi ja epäilyistä, jotka liittyvät sen liiketoimintamallin avoimuuteen ja taloudelliseen tilanteeseen.

## [Pelikehitys Unityn jälkeen](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, laajalti käytetty pelinkehitysmoottori, tarkistaa lisenssiehtojaan ja ottaa käyttöön huomattavan yksikkökohtaisen maksun, mikä herättää huolta kehittäjäyhteisössä.
- Tämä muutos Unityn lisenssiehdoissa saa jotkut kehittäjät miettimään siirtymistä muihin moottoreihin, kuten Godotiin, Unrealiin, Defoldiin ja RayLibiin, joista jokainen tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, käyttäjäystävällisyyttä ja skriptikielen tukea.
- Casey Muratori pyytää kehittäjiltä tietoja heidän kokemuksistaan näistä vaihtoehtoisista moottoreista, jotta tietoisia päätöksiä voitaisiin tehdä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Pelinkehittäjäpiireissä keskustelu pyörii Unityn, Unreal Enginen, Godotin ja Blenderin kaltaisten moottoreiden ympärillä. Unityn siirtymistä kohti mainonnan kautta tapahtuvaa tulonmuodostusta kritisoidaan vakausongelmien ja kehittäjäriippuvuuden vuoksi.
- Godot on nostettu esiin mahdollisena vaihtoehtona, mutta sen on vaikea kilpailla Unityn vankan ekosysteemin kanssa. Vertailu ja keskustelu ulottuvat Unityn ja Unreal Enginen suosioon ja hinnoittelumalleihin sekä Blenderin käyttöön indie-peliteollisuudessa.
- Keskustelua käydään myös Blender-pelimoottorin taantumisesta, Pythonin käytöstä pelinkehityksessä ja Unityn rojaltirakenteeseen liittyvistä huolenaiheista. Myös Unrealin kaltaisen tulonjakomallin puolesta puhutaan.

## [Marvelin visuaalisten efektien taiteilijat äänestävät yksimielisesti ammattiliiton puolesta](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Marvel Studiosin visuaalisten efektien (VFX) taiteilijat ovat äänestäneet yksimielisesti liittymisestä International Alliance of Theatrical Stage Employees (IATSE) -järjestöön, mikä on ensimmäinen kerta pelkästään VFX:iin keskittyvälle tiimille.
- Tämä siirtyminen kohti ammattiyhdistymistä tapahtuu Hollywoodin kirjailijoiden ja näyttelijöiden kaksinkertaisten lakkojen keskellä. Taiteilijat toivovat voivansa neuvotella oikeudenmukaisesta palkasta, terveysetuuksista ja turvallisesta työympäristöstä vastauksena lisääntyneeseen työmäärään ja tiukkoihin määräaikoihin.
- Kun ammattiliittoon liittymistä koskeva äänestys on nyt ratifioitu, VFX-työntekijät aloittavat työehtosopimusneuvottelut Marvel Studiosin kanssa, vaikka meneillään olevat neuvottelut muiden ammattiryhmien kanssa saattavat viivästyttää näitä keskusteluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Marvelille työskentelevät visuaalisten efektien taiteilijat ovat yksimielisesti päättäneet perustaa ammattiliiton.
- Tämä uutinen on herättänyt keskustelua Hacker Newsissa, joka on teknologiaan ja yrittäjyyteen keskittyvä sosiaalinen uutissivusto.

<head>
  <meta property="og:title" content="MacOS 14 Sonoman vika estää sovelluksemme toiminnan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MacOS%2014%20Sonoman%20vika%20est%C3%A4%C3%A4%20sovelluksemme%20toiminnan&subheading=torstaina%2014.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
