---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [Suosikkini API on Euroopan keskuspankin verkkosivustolla oleva zip-tiedosto.](https://csvbase.com/blog/5)

- Kirjoittaja esittelee yksityiskohtaisesti menetelmänsä, jossa hän käyttää csvbase-tietokantaa, joka on perusverkkotietokanta, Euroopan keskuspankin (EKP) valuuttakurssitietojen poimimiseen ja muuntamiseen.
- Vuorovaikutteiseen prosessiin kuuluu tietojen lataaminen, muuntaminen käytännöllisempään muotoon pandas-ohjelmistokirjaston avulla ja sen lataaminen csvbase-tietokantaan; sen jälkeen visualisointi gnuplotilla ja monimutkainen analyysi duckdb:n avulla.
- Tekstissä korostetaan voimakkaasti tietojen avointa saatavuutta, yksinkertaista käyttöä ja EKP:n tietojen tehokkuutta tietojenvaihtomuotona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Postaus ja viestiketju keskittyvät Euroopan keskuspankin zipfile API:een, jonka avulla käyttäjät voivat ladata CSV-tiedostoja, ja jota arvostetaan sen tehokkuudesta ja luotettavuudesta.
- Keskustelussa mainitaan julkishallinnon tietojen käyttöön liittyvät vaikeudet ja rajoitukset ja tuodaan esiin tehottomaan tiedonhallintaan ja sovellusrajapinnan (API) suunnitteluun liittyvät kysymykset.
- Osallistujat korostavat käyttäjäystävällisten ja optimoitujen ratkaisujen tarvetta ja ehdottavat erilaisia työkaluja, tekniikoita ja tietomuotoja tietojen tehokkaaseen tallentamiseen ja käsittelyyn.

## [Rakensin Excelin Uberille ja he hylkäsivät sen.](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- Kirjoittaja kehitti automatisoidun datatieteen mallityökalun nimeltä R-Crusher Uber China -hanketta varten, joka tunnetaan nimellä Crystal Ball.
- Menestyksestä huolimatta hanke lopetettiin Uber Kiinan myynnin jälkeen, mikä herätti pohdintaa koodin ohimenevästä luonteesta ja liiketoiminta-arvon tuottamisen tärkeydestä.
- Kirjoittaja jakaa rohkaisevaa palautetta ohjelmistosuunnitteluyhteisöltä ja tarjoaa linkkejä aiempiin teoksiin jatkolukemista varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- Keskustelussa keskitytään talous- ja teollisuusvakoiluun, koodin omistajuuteen, käyttöoikeuksiin, teollis- ja tekijänoikeuksien varastamiseen sekä siihen, mitä vaikutuksia on ohjelmatyökalujen rakentamisella ja ostamisella.
- Keskustelua käydään erilaisista näkökulmista, joista jotkut keskittyvät koodin omistamisen eettisiin ja oikeudellisiin vaikutuksiin, kun taas toiset puoltavat koodin jakamista ja kritisoivat länsimaista tekopyhyyttä.
- Työsopimusten ymmärtämistä ja oikeudellisen neuvonnan hakemista korostetaan, mikä on osoitus koodin omistusoikeuden ja immateriaalioikeuksien monimutkaisesta ja usein hämmentävästä luonteesta teknologia-alalla.

## [Carrefour laittaa elintarvikkeisiin "shrinkflation"-hintavaroituksia häpäistäkseen tuotemerkkejä.](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Ranskalainen valintamyymäläketju Carrefour on ottanut käyttöön pakkausmerkinnät, joissa varoitetaan ostajia "kutistumisesta" eli tilanteesta, jossa valmistajat pienentävät pakkauskokoja sen sijaan, että nostaisivat hintoja.
- Se on toteuttanut tätä strategiaa painostaakseen suuria tavarantoimittajia, kuten Nestléä, PepsiCoa ja Unileveriä, ennen sopimusneuvotteluja. Carrefour määritteli 26 tuotetta, joissa tämä käytäntö on nähtävissä, ja se suunnittelee vastaavanlaista merkintää, jos toimittajat eivät suostu hinnanalennuksiin.
- Carrefourin toimitusjohtaja Alexandre Bompard arvosteli näitä yrityksiä siitä, että ne eivät ole auttaneet hintojen alentamisessa, kun otetaan huomioon raaka-ainekustannusten lasku.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Suuri valintamyymäläketju Carrefour merkitsee tuotteet, joihin on vaikuttanut "kutistuminen" eli ilmiö, jossa pakkauskokoja pienennetään hintojen pysyessä ennallaan, korostaakseen vastuussa olevia tuotemerkkejä.
- Euroopan inflaatiosta käytävässä keskustelussa pohditaan, johtuuko inflaatio siitä, että yritykset paisuttavat voittomarginaaleja vai muista tekijöistä, kuten toimitusketjun monimutkaisuudesta.
- Keskustelua käydään muun muassa hinnoittelusta luonnonkatastrofien yhteydessä, pakkauskokojen standardointia koskevan lainsäädännön vaikutuksesta, hinnoittelustrategioista, tuloeroista ja tuotteiden selkeän yksikköhinnoittelun tarpeellisuudesta.

## [TikTokille 345 miljoonan euron sakko lasten tilejä koskevan EU:n tietosuojalain rikkomisesta](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- Irlannin tietosuojakomissio (DPC) on määrännyt TikTokille 345 miljoonan euron (296 miljoonan punnan) rangaistuksen, koska se on rikkonut EU:n tietosuojalainsäädäntöä, joka koskee lapsikäyttäjien tilejä.
- Rikkomuksia ovat muun muassa lasten tilien oletusasetusten asettaminen julkisiin asetuksiin, avoimuuden puute lapsille annettavien tietojen toimittamisessa, aikuisten pääsyn myöntäminen lasten käyttäjätileille ja huolimattomuus alaikäisiin käyttäjiin kohdistuvien riskien arvioinnissa.
- Tätä ennen Ison-Britannian tietosuojaviranomainen oli myös määrännyt TikTokille 12,7 miljoonan punnan sakon 1,4 miljoonan alle 13-vuotiaan lapsen tietojen laittomasta käsittelystä ilman vanhempien suostumusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok on saanut Euroopan unionilta 345 miljoonan euron sakon, koska se on rikkonut lasten tilejä koskevia tietosuojasäännöksiä.
- Tämän päätöksen jälkeen käytyjen keskustelujen aiheena ovat sakkojen tehokkuus kurinpitotoimenpiteinä, yksityisyyden suojaa koskevien lakien täytäntöönpano ja teknologiayritysten velvollisuus taata tietoturva.
- Jotkut keskustelut poikkeavat aiheesta ja käsittelevät EU:n suhtautumista Kreikan rahoituskriisiin ja pakolaistilanteeseen - asioita, jotka eivät suoraan liity pääuutisiin.

## [Akiyoshin illuusiosivut](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Akiyoshi Kitaokan kehittämässä verkkosivustossa on kokoelma illuusiokuvia ja -malleja, joihin on liitetty selityksiä ja taustatietoja.
- Keskeisen sisällön lisäksi sivustolla on myös uutisia, kilpailuja ja valokuvia, jotka liittyvät optisiin illuusioihin.
- Käyttörajoituksia on asetettu, ja erityisesti kaupalliset sovellukset on kielletty, ja käyttäjiä varoitetaan siitä, että sisältö voi aiheuttaa huimausta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- Artikkelissa käsitellään Akiyoshi Kitaokan hiljattain tekemää illuusiota, joka osoittaa, miten ihmiset havaitsevat värilliset renkaat eri tavoin, ja muuttujat, kuten silmälasit ja pään liike, vaikuttavat vaikutukseen.
- Foorumin osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja keskustelevat optisten illuusioiden vaikutuksesta aivoihin ja tutkivat illuusiotaiteilun laajempaa aluetta.
- Kirjassa korostetaan illuusioiden mahdollista käyttöä esimerkiksi mainonnan ja pelien alalla, mikä korostaa optisten illuusioiden jatkuvaa kiehtovuutta.

## [Taloussimulaattorin rakentaminen tyhjästä](https://thomassimon.dev/ps/4)

- Kirjoittaja luo taloussimulaation alusta alkaen ja kirjaa ylös edistymistään.
- Ne alkavat yhdestä yksiköstä ja ottavat käyttöön resurssien käyttöä ja tuotantoa koskevia teorioita, ja vähitellen mukaan otetaan lisää vedentuotantoon erikoistuneita työntekijöitä.
- He ottavat käyttöön rahan mekanismina jaettujen resurssien huomioon ottamiseksi, mikä antaa mielenkiintoisen dynamiikan heidän simulaatiolleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään taloussimulaattorin luomiseen ja tarkastellaan sen suhdetta talouteen, psykologiaan ja reaalimaailman tietoihin.
- Osallistujat korostavat haasteita, joita monimutkaisten taloudellisten järjestelmien tarkka mallintaminen ja simulointi aiheuttaa, ja korostavat, että on tärkeää sisällyttää reaalimaailman tietoja ja ottaa huomioon huonot toimijat ja hyväksikäyttö.
- Keskustelussa käsitellään myös kapitalistien olemassaoloa ja roolia kapitalististen talousjärjestelmien ulkopuolella. Keskustelussa korostetaan keskeisiä kysymyksiä, kuten vaurauden keskittymistä ja talousmallien rajallisuutta.

## [Shrinkflation Tracker](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io on verkkosivusto, joka on suunniteltu torjumaan shrinkflation ilmiötä, jossa tuotteiden koko pienenee hintojen pysyessä vakiona.
- Sivusto ylläpitää hakulokia eri tuotteista ja tuotemerkeistä, joiden tiedetään kokeneen kutistumisen, kuten Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers ja Nestlé Kit Kat.
- Käyttäjät voivat seurata näitä tuotteita ja tuotemerkkejä suoraan verkkosivustolta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Hacker News -foorumilla käydään erilaisia keskusteluja kutistumisen ympärillä, joissa keskitytään sen vaikutukseen tuotteiden laatuun, yritysten harhaanjohtaviin käytäntöihin, avoimuuden ja parempien merkintöjen vaatimukseen sekä niihin liittyviin eettisiin ongelmiin.
- Muita aiheita ovat muun muassa mekanismit kutistuneiden tavaroiden jäljittämiseksi, eläinkokeisiin liittyvät kysymykset sekä roskaruoan kohtuuhintaisuus ja terveysvaikutukset.
- Shrinkflationilla tarkoitetaan prosessia, jossa yritykset pienentävät tuotteidensa kokoa tai määrää samalla kun ne pitävät hinnan ennallaan tai nostavat sitä, usein tiedottamatta siitä selkeästi kuluttajille.

## [Kopia: Kopia: Nopea ja turvallinen avoimen lähdekoodin varmuuskopiointiohjelmisto](https://kopia.io/)

- Verkkosivustolla esitellään avoimen lähdekoodin varmuuskopiointiohjelmisto Kopia, joka tarjoaa nopeutta, turvallisuutta ja yhteensopivuutta useiden käyttöjärjestelmien kanssa graafisen käyttöliittymän (GUI) ja komentoriviliittymän (CLI) kautta.
- Kopia helpottaa salattujen, pakattujen ja deduplikoitujen varmuuskopioiden tekemistä käyttäjän haluaman pilvitallennustilan avulla, ja siinä on työpöytäsovellus tilannekuvien, käytäntöjen ja tiedostojen palauttamisen hallintaan.
- Verkkosivusto kutsuu osallistujia ja vikailmoituksia Kopiaan GitHubin Pull Request -työnkulun kautta ja osallistuu käyttäjien keskusteluihin Kopian ominaisuuksista ja ongelmista Slackissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, nopea ja turvallinen avoimen lähdekoodin varmuuskopiointiohjelmisto, on keskustelun kohteena joidenkin haittojen, kuten virheellisen tallennuksen ja hitaiden päivitysten vuoksi.
- Käyttäjät ovat kokeneet Kopian kanssa haasteita, kuten kyvyttömyyttä saattaa varmuuskopioita loppuun, epätarkkoja edistymisindikaattoreita ja ongelmia suurten tietokokonaisuuksien palauttamisessa.
- Keskusteltiin myös Kopian vaihtoehdoista, offline-varmuuskopioinnin eduista ja varmuuskopiointipalvelujen kattavan testauksen tarpeesta yritysympäristössä.

## [Miten Linux käynnistää prosessin](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Artikkelissa perehdytään mekanismiin, jolla Linux käynnistää prosessin ja valmistelee suorituspinon, ja keskitytään erityisesti siihen, kun prosessi kutsuu execve() -ohjelmaa.
- Se tarjoaa binääritiedoston yksityiskohtien syvällisen tarkastelun käyttämällä gdb:tä (GNU Debugger) ohjeiden ja ohjelmapinon analysointiin.
- Teos havainnollistaa myös sitä, miten Linux-ydin varaa ja täyttää pinon tiedoilla, kuten argumenttiluetteloilla ja ympäristömuuttujilla, ja tarjoaa näin hyödyllisiä tietoja Zapperin kaltaisille työkaluille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Hacker Newsin keskusteluketju keskittyy ymmärtämään, miten Linux käynnistää prosessin ja ELF-otsakkeiden (Executable and Linkable Format) tulkintaa.
- Useita resursseja ja viitteitä jaetaan, jotta aiheesta voi oppia lisää syvällisemmin.
- Keskusteluun kuuluu myös kritiikkiä ja palautetta muiden käyttäjien keskusteluketjussa jakamien kommenttien ja tietojen laadusta.

## [Googlen on maksettava 93 miljoonan dollarin korvaus harhaanjohtavasta sijainninseurannasta](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google on suostunut maksamaan 93 miljoonaa dollaria sovitteluratkaisussa, joka koskee syytöksiä kuluttajien harhaanjohtamisesta sijainninseurantakäytännöistään.
- Kalifornian yleinen syyttäjä nosti kanteen ja syytti Googlea siitä, että se on jatkanut käyttäjien sijaintitietojen keräämistä ja tallentamista, vaikka käyttäjät olisivat poistaneet sijaintitietonsa käytöstä.
- Sovintoratkaisu sisältää myös ehtoja, joiden mukaan Googlen on oltava avoimempi seurantamenetelmistään ja vaadittava suostumus ennen yksityisyysasetusten muuttamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google on suostunut 93 miljoonan dollarin sovintoratkaisuun petollisista sijainninseurantakäytännöistä, jota on arvosteltu riittämättömäksi estämään tulevat rikkomukset, kun otetaan huomioon Googlen vuotuiset tulot.
- Keskustelua käydään tiukempien seuraamusten ja lainsäädännön tarpeellisuudesta yksityisyyden suojan turvaamiseksi sekä kritiikistä, joka kohdistuu Googlen määräävään asemaan internetissä ja sovintoratkaisun korjaavien toimenpiteiden tehokkuuteen.
- Huolestuneisuutta herättivät sijaintihistorian asetusten monimutkainen hallinta, joidenkin sovellusten tekemä laitteen asetusten luvaton muuttaminen ja vaatimus Google-tilistä sijainninseurannan aktivoimiseksi.

## ["Käänteinen rokote" tarjoaa mahdollisuuksia MS-taudin ja muiden autoimmuunisairauksien hoitoon.](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Chicagon yliopiston Pritzker School of Molecular Engineeringin tutkijat ovat luoneet "käänteisrokotteen", jolla voidaan mahdollisesti parantaa autoimmuunisairauksia, kuten multippeliskleroosia ja tyypin I diabetesta.
- Toisin kuin perinteiset rokotteet, jotka kouluttavat immuunijärjestelmää tunnistamaan ja torjumaan viruksia tai bakteereja, tämä uusi rokote estää immuunijärjestelmää tunnistamasta tiettyä molekyyliä, jolloin vältetään autoimmuunireaktiot.
- Käänteisessä rokotteessa käytetään maksan prosessia, jossa molekyylit merkitään heikkenevistä soluista "älä hyökkää" -merkinnöillä. Alustavat laboratoriokokeet osoittavat, että rokote on tehokkaasti kumonnut multippeliskleroosiin liittyviä autoimmuunireaktioita, ja turvallisuustutkimukset on jo aloitettu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Chicagon yliopiston tutkijat ovat kehittäneet "käänteisrokotteen", jolla pyritään hoitamaan autoimmuunisairauksia poistamalla immuunijärjestelmän muisti ongelmallisista molekyyleistä.
- Tämä rokote tarjoaa tarkemman vaihtoehdon nykyisille immuunijärjestelmän tukahduttamishoidoille ja lupaa tehokkaampia tuloksia.
- Mahdolliset haittavaikutukset ja autoimmuunisairauksien laajempi ymmärtäminen aiheuttavat edelleen huolta. Myös isorokkorokotuksen roolista ja immuniteetin ylläpitämisen merkityksestä keskustellaan.

## [Kaliforniassa hyväksytään lakiehdotus, jolla helpotetaan tietojen poistamista tiedonvälittäjiltä.](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- Kalifornian lainsäätäjä on hyväksynyt Delete Act -lain, jonka tarkoituksena on yksinkertaistaa kuluttajille henkilötietojen poistamista tietojenvälittäjiltä.
- Kalifornian tietosuojaviraston tehtävänä olisi luoda järjestelmä, jonka avulla kuluttajat voisivat pyytää yhdellä pyynnöllä tietojen välittäjiltä tietojensa poistamista, mikä lisäisi avoimuutta ja henkilötietojen valvontaa.
- Jotkin yritykset ja toimialajärjestöt vastustivat lakiehdotusta vedoten mahdollisiin tahattomiin seurauksiin ja pienyrityksille mahdollisesti aiheutuviin haittoihin. Lakiehdotus odottaa nyt kuvernöörin hyväksyntää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- Kaliforniassa on hyväksytty laki, jonka tarkoituksena on antaa yksilöille mahdollisuus poistaa helposti tietonsa tiedonvälittäjiltä, vaikka siinä vapautetaankin Googlen ja Facebookin kaltaiset yritykset, jotka ovat jo velvollisia poistamaan tiedot pyynnöstä.
- Lakiehdotuksen päätavoitteena on parantaa henkilötietojen valvontaa ja yksityisyyden suojaa, mutta sen tehokkuudesta ja tiettyjen yritysten vapauttamisesta on esitetty huolenaiheita.
- Keskustelussa esitellään myös sellaisia aiheita kuin tietojen myynti, luottopisteet ja nykyisten säännösten tehokkuus. Lisäksi käsitellään Kalifornian kuluttajansuojalakia (CCPA), sen vaikutuksia, mahdollisia porsaanreikiä ja tietojen poistamisen monimutkaisuutta. Lakiehdotuksen mukaan virastojen on luotava poistomekanismi, ja sen noudattamatta jättämisestä rangaistaan.

## [Miten Instagram skaalautui 14 miljoonaan käyttäjään vain 3 insinöörillä](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram saavutti merkittävän kasvun ja 14 miljoonaa käyttäjää reilussa vuodessa pienellä, vain kolmen insinöörin tiimillä.
- He onnistuivat tässä omaksumalla kolme ohjaavaa periaatetta ja luotettavan teknologiapinon, johon kuuluu teknologioita, kuten AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns ja Gearman.
- He käyttivät myös valvontatyökaluja, kuten Sentry, Munin, Pingdom ja PagerDuty, varmistaakseen infrastruktuurinsa tehokkuuden ja luotettavuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Artikkelissa käsitellään Instagramin vaikuttavaa saavutusta, kun se skaalautui 14 miljoonaan käyttäjään pienellä, vain kolmen insinöörin tiimillä, ja havainnollistetaan näin pienten tiimien tehokkuuspotentiaalia startup-yrityksissä.
- Siinä korostetaan Instagramin yksinkertaista mutta tehokasta arkkitehtuuria ja keskustellaan mikropalvelujen käytöstä sovelluskehityksessä sekä niiden hyödyistä ja haasteista.
- Tekstissä syvennytään myös tietokantojen skaalautumisen käytännön vaikutuksiin ja Instagramin tietokanta-arkkitehtuuriin sekä mainitaan Robloxin kohtaamat haasteet mikropalvelujen toteuttamisessa.

## [Subdomain.center - löydä kaikki verkkotunnuksen aliverkkotunnukset.](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center on ARPSyndicaten kehittämä tutkimusprojekti, joka käyttää Apachen Nutchin ja OpenAI:n Embedding Modelsin kaltaisia työkaluja löytääkseen enemmän aliverkkotunnuksia kuin mikään muu palvelu.
- Väärinkäytösten välttämiseksi palvelu rajoittaa käyttäjiä enintään kolmeen pyyntöön minuutissa, ja kysynnän lisääntyessä saattaa esiintyä mahdollisia käyttökatkoksia.
- Subdomain Centerin lisäksi ARPSyndicate tarjoaa komentorivin apuohjelman, Puncian, ja muita resursseja, jotka liittyvät exploit-havainnointiin, hyökkäyspinnan hallintaan, haavoittuvuuksien skannaukseen ja avoimen lähdekoodin tiedusteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Foorumissa keskustellaan alatunnuksiin liittyvistä haavoittuvuuksista ja riskeistä, ja käyttäjät jakavat erilaisia löytömenetelmiä, kuten IPv4-internetin skannausta, varmenteiden avoimuuslokien hyödyntämistä ja omia työkaluja.
- Julkisesti näkyvien alatunnusten yksityisyys- ja turvallisuuskysymykset ja sisäisten alatunnusten suojaamisen vaikeus herättävät huolta, ja lisäturvallisuuden vuoksi neuvotaan noudattamaan varovaisuutta porttien avaamisessa ja palvelujen paljastamisessa.
- Turvallisuuden parantamiseksi ehdotetaan porttien koputtamista tai Torin käyttöä sekä IPv6:n käytön etuja IPv4:ään nähden näissä yhteyksissä.

## [Kyllä, Android 14 sallii edelleen järjestelmävarmenteiden muokkaamisen.](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Blogikirjoituksessa kyseenalaistetaan Tim Perryn väite, jonka mukaan Android 14 rajoittaa kaikki muutokset järjestelmävarmenteisiin, ja annetaan todisteita siitä, että muutoksia voidaan edelleen tehdä ja käyttäjät voivat peruuttaa järjestelmävarmenteiden luottamuksen.
- Kirjoittaja väittää, että kehittäjät voivat lisätä luotettavia järjestelmävarmenteita ADB:n (Android Debug Bridge) kautta, joka on monipuolinen komentorivityökalu, jota käytetään kommunikointiin Androidia käyttävän laitteen kanssa.
- Vaikka Android 14:n mukanaan tuomat muutokset tunnustetaankin, päätellään, että käyttäjän vapaus säilyy, ja nämä muutokset auttavat varmennepalvelun päivittämistä ilman virtaa, mikä viittaa odotettavissa olevaan päivitykseen Android 14:n kanssa yhteensopiviin työkaluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- Keskustelussa korostetaan Android 14:n järjestelmävarmennemuutoksia sekä laitteiden juurruttamisen vaikutuksia ja mahdollisia hyötyjä, kuten tiettyjen ominaisuuksien ja sovellusten saamista käyttöön muiden kustannuksella.
- Käyttäjät arvioivat vaihtoehtoisia menetelmiä, kuten ADB + Frida tai Magisk + safetynet-fix, muutosten tekemiseen ja käyttäjän vapauden ja laitteen suojauksen tasapainottamiseen.
- Viesti korostaa käyttäjien omistajuuden merkitystä Android- ja Apple-laitteiden kasvavan vihamielisyyden edessä. Siinä kiitetään Applen turvatoimia ja ehdotetaan samalla kehittäjätilan sisällyttämistä varoituksineen.

## [Yhdysvaltain ja Googlen välisen oikeusjutun ensimmäinen viikko - Oletusarvot ovat kaikki kaikessa, eikä kukaan pidä Bingistä.](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Yhdysvaltain hallitus on aloittanut Googlen kanssa kilpailunrajoitusoikeudenkäynnin, jossa se syyttää teknologiajättiä hakukoneiden markkinaherruuden saavuttamisesta pikemminkin väkisin tehdyillä sopimuksilla kuin reilun kilpailun kautta.
- Tapauksessa käsitellään Googlen käytäntöjä, jotka liittyvät oletusasetuksiin ja tietojen käyttöön sen monopoliaseman säilyttämiseksi, ja tutkitaan myös, ovatko nämä toimet hyödyksi kuluttajille vai palvelevatko ne vain Googlen etuja.
- Oikeudenkäynnissä selvitetään Googlen määräävästä asemasta kuluttajille ja mainostajille mahdollisesti aiheutuvia haittoja, ja tuomarin ratkaisun ydin riippuu siitä, voivatko ilmaiset tuotteet, kuten hakukoneet, todella aiheuttaa haittaa kuluttajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- Yhdysvallat vastaan Google -oikeudenkäynnissä tutkitaan, rikkooko oletushakukoneeksi pääsystä maksaminen kilpailusääntöjä, ja tavoitteena on asettaa selkeämmät suuntaviivat.
- Kriitikot katsovat, että työntekijöiden lausuntoja käytetään väärin ja että ne vievät huomion todellisista kilpailunvastaisista käytännöistä. Keskeisiä huolenaiheita ovat Googlen määräävä asema, tehokkaan kilpailun puute ja sen vaikutus muihin hakukoneisiin, kuten Bingiin ja Mozillaan.
- Käyttäjät ovat tyytymättömiä nykyisiin vaihtoehtoihin ja vaativat parempia hakukonevaihtoehtoja. Muita keskustelunaiheita ovat internetin käyttö, Chromiumin riippumattomuus ja Mozillan taloudellinen elinkelpoisuus.

## [Kuinka tallentaa shakkiaseman 26 tavuun käyttäen bit-tason taikuutta (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- Artikkelissa esitellään innovatiivinen tekniikka shakkiaseman tallentamiseksi kompaktisti 26 tavuun.
- Menetelmässä hyödynnetään kuninkaiden ja sotilaiden ainutlaatuista sijoittelua edustamaan kaappauksia, linnoituskykyä ja en passant -kohdetta sekä ylennysten erillistä koodausta, mikä vähentää tarvittavaa tallennustilaa.
- Tallennustekniikka sisältää bittikarttojen ja lajittelun käytön aseman eri näkökohtien tehokkaaseen kuvaamiseen, mikä mahdollistaa shakkiaseman tallentamisen vain noin 26 tavuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Artikkeleissa tarkastellaan menetelmiä, joilla shakkiasemia voidaan pakata ja tallentaa tiiviimmin ja tehokkaammin, jotta voidaan vähentää tietovaatimuksia ja säilyttää samalla olennainen tieto.
- Se kattaa erilaisia strategioita, kuten bittitason magian, lohkoketjuteknologian käytön, siirtohistorian tallentamisen, muistin palauttamisen ja kompaktin koodauksen erityisesti shakkimoottoreita varten. Siinä korostetaan myös pakattujen formaattien etua JSONiin verrattuna.
- Tavoitteena on parantaa shakkitietokantojen ja -sovellusten suorituskykyä, tallennus- ja käsittelytehokkuutta.

## [Kirjoja pelinkehittäjille](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Kirjoituksessa esitetään yksityiskohtainen luettelo suositelluista pelinkehittäjille tarkoitetuista kirjoista, jotka kattavat lukuisia alaan liittyviä aiheita.
- Nämä kirjat tarjoavat arvokasta tietoa tietokonegrafiikasta, peliohjelmoinnista, tekoälystä sekä fysiikan ja dynamiikan simuloinnista.
- Näissä niteissä käsitellään myös suunnittelua ja sovelluksia, lineaarialgebraa, optimointia ja algoritmeja, jotka tarjoavat kattavan tietopohjan aloitteleville ja vakiintuneille pelinkehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- Foorumikeskustelussa käsitellään pelinkehityskirjojen kokoelmaa ja annetaan suosituksia jatkolukemiseksi.
- Siellä on kunnianosoitus- ja muisteluosio arvostetulle, edesmenneelle pelinkehittäjälle, jossa viitataan hänen vaikutukseensa alalla.
- Keskustelussa painotetaan kvaternioita, monimutkaista lukujärjestelmää, jota käyttäjät pitävät hyödyllisenä pelinkehityksessä 3D-kierron esittämisessä.

## [Johnny Cash on ollut kaikkialla (Mies)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan käytti MusixMatchia, Toma.HK:ta ja Covers FM:ää Music Hack Day London 2012 -tapahtuman aikana luodakseen innovatiivisen hakkerin Johnny Cashin kappaleeseen "I've Been Everywhere".
- Hakkeri sisältää kartan, joka esittelee legendaarisen Johnny Cashin matkustaman maantieteellisen alueen, kuten hänen laulussaan kuvataan.
- Tämä luova maantieteellinen esitys on visualisoitu Googlen ja INEGIn karttatietojen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Artikkelissa tuodaan esiin verkkosivusto nimeltä "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)", joka kartoittaa kaikki Johnny Cashin kappaleessa "I've Been Everywhere" mainitut paikat.
- Artikkelin käyttäjäkeskustelut keskittyvät aiheeseen liittyviin aiheisiin, kuten lyhimpään reittiin mainittujen kohteiden välillä.
- Keskustelussa käsitellään myös henkilökohtaisia aiheita, kuten Johnny Cashin riippuvuusongelmia.

## [LLM:ien optimointi tietokokonaisuuden näkökulmasta katsottuna](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Artikkelissa tarkastellaan strategiaa, jolla optimoidaan suuria kielimalleja (LLM) käyttämällä hienosäätöä huolellisesti valittujen tietokokonaisuuksien avulla.
- Siinä kerrotaan yksityiskohtaisesti 7B-parametrisen kielimallin hienosäätöprosessista LIMA-tietokannassa ja mainitaan automaattisen laatusuodatuksen mahdollisuudet.
- Artikkelissa viitataan myös NeurIPS LLM Efficiency Challenge -kilpailuun ja korostetaan sekä LLM:n tuottamien että ihmisten kuratoitujen tietokokonaisuuksien merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- Artikkelissa tarkastellaan suurten kielimallien (LLM) jalostamista hyödyntämällä niitä pienempien, korkealaatuisten tietokokonaisuuksien muodostamiseen.
- Prosessi edellyttää laajan mallin kouluttamista erilaisilla aineistoilla, lähdetietojen tislaamista tahrattomiin aineistoihin ja sen jälkeen pienempien mallien kouluttamista niihin. Tavoitteena on kehittää malleja, jotka ovat helpommin saatavilla, nopeampia johtopäätösten tekemisessä ja mahdollisesti vapaita tekijänoikeusongelmista.
- Lisäksi käsitellään muita tekniikoita, joilla LLM:ien älykkyyttä voidaan parantaa, kuten hakua täydennettyä sukupolvea (Retrieval Augmented Generation, RAG) ja hienosäätöisten tietokokonaisuuksien hyödyntämistä kielenkääntämisessä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Suosikkini API on Euroopan keskuspankin verkkosivustolla oleva zip-tiedosto." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Suosikkini%20API%20on%20Euroopan%20keskuspankin%20verkkosivustolla%20oleva%20zip-tiedosto.&subheading=lauantaina%2016.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
