---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Sähköpostia ei voi lähettää yli 500 mailia (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Trey Harrisin kertoman mukaan keskeinen ongelma oli se, että kampuksen sähköpostijärjestelmä ei pystynyt lähettämään sähköpostiviestejä yli 500 mailin etäisyydelle.
- Harris paljasti, että tämä ongelma johtui palvelimen päivityksestä, joka vahingossa alensi sähköpostijärjestelmän ohjelmistoa, mikä aiheutti aikakatkaisuasetuksen asettamisen nollaan.
- Ongelma korjaantui säätämällä tätä aikakatkaisuasetusta, jolloin sähköposteja voitiin lähettää ilman etäisyysrajoituksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Hacker Newsin artikkelissa ja keskusteluissa esitellään hauskoja ja epätavallisia IT-ongelmia, kuten näytönsäästäjän toimintahäiriö ja tietokoneen kaatuminen.
- Osallistujat jakavat myös tarinoita ja kokemuksia sähköpostijärjestelmistä, alueellisesta estämisestä ja verkko-ongelmien vianmäärityksestä.
- Suosittuja anekdootteja, kuten "500 mailin sähköpostia", muistellaan, mikä on yhdistelmä huumoria ja tekniikkaan liittyvien tarinoiden jakamista yhteisössä.

## [Silmukoiden korjaaminen Go 1.22:ssa](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, Go ohjelmointikielen seuraava julkaisu, muuttaa for-silmukoiden rajausta estääkseen yleisen ohjelmointivirheen, jossa silmukan muuttuja ottaa ei-toivotun arvon. Tämän muutoksen tarkoituksena on hallita viittauksia silmukkamuuttujiin, jotka ovat iteraationsa jälkeen voimassa.
- Uudistettu for-silmukoiden semantiikka on sovellettavissa vain paketteihin moduuleissa, jotka ilmoittavat Go 1.22:n tai uudemman version, mikä takaa taaksepäin yhteensopivuuden, koska vanhempi koodi toimii kuten ennenkin.
- Go 1.21 sisältää esikatselukuvan rajausmuutoksesta, ja sen voi aktivoida ympäristömuuttujalla GOEXPERIMENT=loopvar. Osa koodista ja testeistä saattaa vaatia muutoksia, jotta ne mukautuvat uuteen silmukkasemantiikkaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Artikkelissa käydään syvällistä keskustelua eri ohjelmointikielten eduista ja haitoista keskittyen erityisesti Go ja Python -ohjelmointikieliin.
- Käsiteltäviin aiheisiin kuuluvat silmukkasemantiikka, rajaus, koodin luettavuus ja tuottavuus, jotka ovat koodin laadun ja ohjelmoinnin tehokkuuden avaintekijöitä.
- Artikkelin tavoitteena on mahdollisista ongelmista ja vaihtoehtoisista ratkaisuista käytävien keskustelujen avulla valottaa tapoja parantaa koodin laatua ja puuttua ohjelmointikielten suunnitteluvirheisiin.

## [Pudotamme takautuvasti iPhonen korjattavuuspisteitä.](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Tämä yhteenveto käsittelee puhelinten korjaamisen haasteita, erityisesti kosketus- ja kasvojen tunnistustunnistimien ja takalasin vaihtamisen osalta.
- Postauksessa kritisoidaan Applen käytäntöjä, jotka eivät edistä korjaamista, mikä herättää keskustelua "Oikeus korjaamiseen" -lakiehdotuksen mahdollisista hyödyistä.
- Kirjoittaja tuo esiin myös tuhlaukseen liittyviä ympäristöongelmia ja antaa ymmärtää, että Applen tuotteiden boikotti voisi olla tehokas keino saada aikaan muutoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Keskustelu keskittyy Applen politiikkaan, jolla rajoitetaan "osien keräämistä" varkauksien ja varastettujen osien jälleenmyynnin hillitsemiseksi, mikä on johtanut siihen, että iPhonet ovat saaneet huonomman korjauskelpoisuusluokituksen.
- Keskustelun osanottajat kyseenalaistavat tämän politiikan taustalla olevat motiivit, joidenkin mielestä se on pikemminkin voittoa tavoitteleva kuin kuluttajakeskeinen, ja sen tehokkuuden varkauksien vähentämisessä. Lisäksi ehdotetaan vaihtoehtoisia turvatoimia.
- Keskustelussa käsitellään myös aitojen osien saatavuutta korjauksia varten ja pyrkimystä löytää tasapaino innovatiivisen suunnittelun ja korjattavuuden välillä.

## [Auto allerginen vaniljajäätelölle (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Asiakas valittaa General Motorsin Pontiac-divisioonalle siitä, että hänen autonsa ei käynnisty vasta vaniljajäätelön ostamisen jälkeen.
- Tutkinnan jälkeen insinööri toteaa, että autossa on höyrysulku, koska moottorilla ei ole tarpeeksi jäähdytysaikaa, kun mies ostaa nopeasti vaniljajäätelöä.
- Tämä tapaus korostaa, että ongelmanratkaisussa on otettava huomioon kaikki mahdollisuudet, myös ne, jotka aluksi kuulostavat absurdeilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Tämä keskusteluketju keskittyy ainutlaatuisiin teknisiin ongelmiin, jotka johtuvat usein ympäristötekijöistä.
- Se sisältää vaihtelevia aiheita, kuten toistuvan ongelman, jossa auto ei käynnisty, ja tarinoita poikkeuksellisesta asiakaspalvelusta, vaikka kirjoittaja suhtautuukin jälkimmäiseen skeptisesti.
- Keskustelussa nousee esiin myös anekdootti yrityksistä, jotka lähettävät insinöörejä henkilökohtaisesti ratkaisemaan asiakkaiden ongelmia.

## [FAA antaa Ziplinelle luvan toimittaa kaupallisia paketteja droneilla](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Yhdysvaltain ilmailuhallinto (Federal Aviation Administration) antoi drone-toimitusyhtiö Ziplinelle luvan suorittaa kaupallisia toimituksia näköyhteyden ulkopuolella, mikä herätti keskustelua drone-toimitusten käytännöllisyydestä, riskeistä ja teknologisista tarpeista.
- Osallistujat olivat huolissaan mahdollisista turvallisuus- ja saastumisriskeistä, kun taas toiset uskoivat, että näitä ongelmia voidaan lieventää asianmukaisilla järjestelmillä.
- Drone-toimituksia pidetään lupaavina, mutta esimerkiksi akkuteknologian kehittymisen, oikeudenmukaisten palkkasäännösten ja kestävien käytäntöjen tarpeellisuuteen on puututtava.

## [OpenTF on nyt OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- GitHubissa käytiin keskustelua OpenTF-projektin uudelleennimeämisestä mahdollisten tavaramerkkiriitojen vuoksi.
- Yhteisö etsi uutta nimeä, joka vastaa hankkeen tarkoitusta ja on helposti löydettävissä hakukoneista.
- Lopulta projekti nimettiin uudelleen OpenTofuksi Linux Foundationin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- OpenTofu-hanke, jota aiemmin kutsuttiin nimellä OpenTF, on liitetty Linux Foundationiin ja se on perustamassa hallintorakennetta.
- Hankkeen teknisistä näkökohdista vastaa väliaikainen tekninen johtaja, ja hankkeen ohjauskomitea, johon kuuluu eri yritysten edustajia, on valittu.
- Vuoropuhelussa tuodaan esiin myös huolenaiheita, jotka liittyvät HashiCorpin lisensointi- ja hinnoittelumuutoksiin, ehdotuksia johtajuuden muuttamiseksi ja yhteisöllisen osallistumisen korostamiseksi.

## [Svelte 5: Riimut](https://svelte.dev/blog/runes)

- Tuleva Svelte 5 API, joka tunnetaan nimellä "Runes", tuo mukanaan rakeisen reaktiivisuuden ja yksinkertaistaa kehitysprosessia käyttämällä symboleja (riimuja) ohjaamaan Svelte-kääntäjää.
- Uusi API laajentaa reaktiivisuutta .svelte-tiedostojen ulkopuolelle ja mahdollistaa sen käytön .js- ja .ts-tiedostoissa. Se ottaa käyttöön $derived- ja $effect-ruunat, joilla riippuvuudet asetetaan ajonaikana, eikä vasta kääntämisen aikana.
- Toteutuksen yksityiskohtana olevat riimut tarjoavat tehokkaan ja käyttäjäystävällisen reaktiivisuuden, mikä tekee joistakin vanhemmista Svelte-konsepteista tarpeettomia. Vaikka Svelte 5 ei ole tuotantokelpoinen, esikatselusivusto on saatavilla testausta ja palautetta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Keskustelussa keskitytään Svelte 5 -kehyksen ominaisuuksiin, kuten signaaleihin, havaittaviin tekijöihin ja reaktiivisuuteen. Osallistujat väittelevät monimutkaisuuden ja koodin paremman selkeyden ja suorituskyvyn välillä.
- Vertailu muihin suosittuihin kehyksiin, kuten Reactiin, Vueen ja Solidiin, on yleistä, ja siinä pohditaan suurten verkkosovellusten haasteita sekä yksinkertaisuuden ja oppimiskäyrän välistä tasapainoa.
- Svelteä kohtaan vallitsee ristiriitainen mielipide, ja jotkut käyttäjät päättävät siirtyä vaihtoehtoisiin kehyksiin, mutta Svelten viimeisimpiä muutoksia pidetään yleisesti ottaen myönteisenä edistysaskeleena, mutta aiheen ympärillä käydään kuitenkin jatkuvasti keskustelua.

## [Olemme onnistuneesti siirtyneet pelkästään RAM-muistiin perustuvaan VPN-infrastruktuuriin.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN on siirtynyt pelkästään RAM-muistiin perustuvaan VPN-infrastruktuuriin, jolloin levyjen käyttö on käytännössä loppunut.
- Ensiluokkaisen suorituskyvyn varmistamiseksi VPN-palvelimissa käytetään mukautettua Linux-ydintä, ja ne tarkastetaan säännöllisesti.
- Mullvad käyttää kevyttä, vain hieman yli 200 Mt:n kokoista käyttöjärjestelmää, joka tarjoaa uuden ytimen, jossa ei ole lokitiedostoja tai haavoittuvuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Artikkelissa kuvataan Mullvad.netin siirtymistä vain RAM-muistiin perustuvaan VPN-infrastruktuuriin ja korostetaan tietoturva-aukkoja, oikeudellisia haasteita ja VPN-palveluntarjoajien epäeettistä käytöstä.
- Siinä mainitaan kaupallisten VPN:ien mahdollinen loppuminen HTTPS:n ja salatun DNS:n käyttöönoton myötä ja korostetaan avoimuuden ja turvallisuuden vaatimusta.
- Artikkelissa käsitellään myös Linuxin ja BSD:n käytön etuja ja haittoja VPN-palveluissa ja tarkastellaan ohjelmistojen validoinnin ja suojaamisen haasteita hajautetussa ympäristössä ja ehdotetaan ratkaisuja, kuten homomorfista salausta ja etätodistusta.

## [RabbitMQ vs. Kafka - arkkitehdin dilemma (osa 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Artikkelissa verrataan RabbitMQ:ta ja Kafkaa, jotka ovat ohjelmistoarkkitehtuurissa laajalti käytettyjä tekniikoita asynkroniseen viestinvälitykseen, ja tuodaan esiin niiden tärkeimmät erot.
- RabbitMQ kuvataan monipuolisena viestinvälittäjänä, joka tukee sekä viestien jonottamista että publish/subscribe-malleja, kun taas Kafka kuvataan hajautettuna suoratoistoalustana, joka käyttää aiheita jonojen sijaan.
- Keskustelussa korostetaan, että näiden erojen ymmärtäminen on tärkeää, jotta voidaan valita sopiva ratkaisu eri tilanteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Artikkelissa vertaillaan eri sanomanvälitysjärjestelmiä, kuten RabbitMQ:ta, Kafkaa, Pulsaria ja NATS:ää, joilla kullakin on erilaiset edut ja kompromissit viestien käsittelyssä, skaalautuvuudessa ja tietojen säilyttämisessä.
- Sen mukaan sanomanvälitysjärjestelmän valinnan olisi perustuttava tietyn hankkeen erityistarpeisiin ja -vaatimuksiin.
- Siinä tuodaan esiin myös haasteita ja näkökohtia, jotka arkkitehtien on otettava huomioon tehdessään päätöksiä sanomanvälitysjärjestelmien välillä, ja sitä rikastuttavat käyttäjien kommentit ja ehdotukset, joissa he kertovat kokemuksistaan ja mahdollisista vaihtoehdoista.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active synkronointi local-first sovelluksiin](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL on uusi avoimen lähdekoodin synkronointikerros, joka on suunniteltu auttamaan kehittäjiä luomaan reaktiivisia, reaaliaikaisia ja offline-yhteensopivia sovelluksia Postgresin avulla.
- Käyttämällä CRDT-pohjaista (Conflict-free Replicated Data Type) synkronointialgoritmia ElectricSQL takaa tietojen yhdenmukaisuuden ja helpottaa kaksisuuntaista synkronointia SQLite-tietokantojen kanssa.
- ElectricSQL:n takana oleva tiimi, johon kuuluu CRDT:n keksijöitä, tarjoaa erilaisia resursseja ja demosovelluksia, joihin käyttäjät voivat tutustua ja oppia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL on avoimen lähdekoodin synkronointikerros, joka helpottaa kaksisuuntaista synkronointia Postgres- ja SQLite-tietokantojen välillä ja auttaa luomaan reaktiivisia ja reaaliaikaisia sovelluksia.
- ElectricSQL:n takana oleva tiimi pyrkii laajentamaan toiminnallisuuttaan kehittämällä asiakkaita natiiveille iOS- ja Android-sovelluksille ja aikoo käsitellä suurempia tietomääriä ja tukea osittaista synkronointia tulevissa päivityksissä.
- ElectricSQL eroaa VLCN-hankkeesta kehitysmallinsa, migraatiokäsittelynsä ja replikointimenetelmiensä osalta.

## [Ympyröitä ei ole olemassa](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Kirjoittaja korostaa, että ympyröiden esittämisessä painetuissa ja digitaalisissa malleissa on epätarkkuuksia, jotka johtuvat PostScript- ja PDF-piirustusmallien rajoituksista.
- Näillä epätarkkuuksilla voi olla merkittäviä seurauksia tarkoissa sovelluksissa, kuten laserleikkauksessa ja CAD-piirustuksissa, joissa täydelliset pyöreät muodot ovat ratkaisevia.
- Kirjoittaja esittää kysymyksen siitä, käyttävätkö PDF-renderöintitoteutukset aidosti ympyröitä vai ainoastaan lähestyvätkö ne niitä Bézier-käyrien avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten ympyrän esittämistä tietokoneavusteisessa suunnittelussa (CAD), Yhdysvaltain tavanomaisten yksiköiden (USC) soveltuvuutta luonnontieteiden ja tekniikan aloilla sekä oppikirjojen kuvien tarkkuutta.
- Tarkkuusvaatimuksista, eri ohjelmistokirjastojen rajoituksista ja useiden yksikköjärjestelmien samanaikaisesta käytöstä aiheutuvasta sekaannuksesta käydään keskustelua.
- Kiistoja syntyy myös PDF-tiedostojen käytöstä CAD- ja laserleikkauksessa sekä filosofisia pohdintoja täydellisen ympyrän käsitteestä.

## [uBlock Origin -suodattimet häiriötekijöiden poistamiseksi](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Henkilö on luonut suodatinluetteloita, joiden avulla voidaan estää häiriötekijät tietyillä verkkosivustoilla, mikä mahdollistaa alustojen tarkemman käytön.
- Vaikka he poistivat sosiaalisen median alustat, kuten Instagramin, Facebookin ja TikTokin, he pyrkivät suodattamaan häiriötekijät pois Twitterin ja YouTuben kaltaisilta sivustoilta.
- Luoja rohkaisee muita antamaan ehdotuksia tai vuorovaikutusta avoimien kysymysten, vetopyyntöjen tai sähköpostin välityksellä suodatinluettelon parantamiseksi ja tarkentamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Tekstissä käsitellään pääasiassa erilaisia selainlaajennuksia, ja siinä painotetaan erityisesti uBlock Origin -laajennusta, jota käytetään estämään elementtejä verkkosivustoilla, kuten YouTubessa ja Facebookissa.
- Käyttäjät kertovat kokemuksistaan, ehdottavat suodatinluetteloita ja -sääntöjä sekä keskustelevat haasteista ja mahdollisista riskeistä, joita liittyy useiden laajennusten käyttämiseen selailukokemuksen parantamiseen.
- Kirjassa on yksityiskohtainen esittely selauskokemuksen mukauttamisesta alustoilla, kuten YouTubessa, CSS-valitsimien ja koodauksen avulla, ja siinä annetaan ohjeita esimerkkien ja kuvakaappausten avulla.

## [Lisätä ylimääräisiä asioita "standardikoodaukseen"? Toki, miksei](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Kirjoittaja koki ongelmia protokollapuskureiden toteutuksessa eri ohjelmointikielellä, ja mainitsi ylimääräisen tavun koodauksessa aiheuttavan dekoodausongelmia.
- Selvisi, että heidän käyttämänsä kirjasto lisäsi viestiin standardoimattoman pituisen tavun, mikä aiheutti nämä ongelmat.
- Ongelma ratkaistiin onnistuneesti, kun löydettiin kiertotapa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Vuoropuhelussa käsitellään Protobuf-koodausjärjestelmän useita ominaisuuksia, mukaan lukien rajattua muotoa ja viestin pituuden koodauksen huomioon ottamista.
- Artikkelissa tuodaan esiin huolenaiheita, jotka liittyvät tarpeettomuuteen, epäselvyyteen ja yhteensopivuuteen Protobufin ja muiden protokollien tai kirjastojen välillä.
- Protobuf.js:n tehokkuudesta käydään keskustelua ja mainitaan vaihtoehtoja, kuten KRPC. Lisäksi todetaan, että hakemukset YC Winter 2024 -tapahtumaan ovat avoinna.

## [Yksinkertainen Awk-kielellä kirjoitettu web-palvelin](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Artikkeli kertoo yksinkertaisesta GNU awk -kielellä tehdystä www-palvelimesta, joka esittelee awk-kielen ominaisuuksia, tukee hakemistoluettelointia ja tiedostojen lataamista.
- Skripti vaatii TCP-kääreen suoritusta varten, ja sitä voidaan käyttää selaimen kautta paikallisessa portissa 8888.
- Vaikka julkaisuja tai julkaistuja paketteja ei ole, projekti on herättänyt kiinnostusta, kuten 157 tähteä, 4 tarkkailijaa ja 9 haaraa sen arkistossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Artikkelissa korostetaan Awk-kielellä kirjoitettua verkkopalvelinta ja korostetaan sen hyödyllisyyttä vähäresurssisissa ympäristöissä, sillä se mahdollistaa verkkosovellusten asentamisen minimaalisilla resursseilla.
- Käyttäjät keskustelivat BusyBox-järjestelmän eduista ja rajoituksista ja jakoivat samalla kokemuksia Awk-ohjelmointikielestä.
- Ehdotuksia vaihtoehtoisista verkkopalvelumenetelmistä, kuten cURL, socat ja Python, mainitaan myös mahdollisina korvikkeina.

## [Poliisi piti brittitoimittajaa Lutonin lentokentällä viisi tuntia ilman pidätystä](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Brittitoimittaja Matt Broomfield pidätettiin Lutonin lentoasemalla ja hänen digitaaliset laitteensa takavarikoitiin vuoden 2000 terrorismilain 7. luettelon nojalla. Tämän luettelon nojalla terrorisminvastaiset virkamiehet voivat kuulustella ihmisiä lentoasemilla enintään kuuden tunnin ajan.
- Kansallinen journalistiliitto (National Union of Journalists) ilmaisi huolensa siitä, että tätä valtaa käytetään liikaa, mikä vaikuttaa lehdistönvapauteen, ja se on kääntynyt terrorismintorjunnan poliisivoimien johtajien puoleen vaatien selitystä ja Broomfieldin laitteiden välitöntä palauttamista.
- Lisäksi tämä tapaus on kiinnittänyt huomiota siihen, että brittiläisiä kurdeja pysäytetään usein saman lain nojalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Brittitoimittaja pidätettiin viisi tuntia Lutonin lentokentällä ilman pidätystä, mikä herätti huolta toimittajien ahdistelusta, jonka uskotaan johtuvan Turkin painostuksesta.
- Tämä tapaus korostaa tiedotusvälineiden vapauden merkitystä ja tuo esiin mahdollisia puutteita turvatoimissa, ja se herättää erilaisia näkemyksiä maahanmuutosta ja siihen liittyvistä vaikeuksista.
- Se on osoitus sensuurin ja tukahduttamisen lisääntyvästä suuntauksesta journalismissa, ja siinä asetetaan perspektiiviin tehottomat mediakäytännöt, kuten sensaatiohakuiseen sisältöön keskittyminen, joiden katsotaan aiheuttavan ajankohtaisia ongelmia Euroopassa.

## [Ruby 3.3:n YJIT ajaa Shopifyn tuotantokoodia 15 % nopeammin.](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify on ottanut käyttöön YJIT:n, just-in-time-kääntäjän Rubylle, elintärkeissä palveluissaan, mikä on lisännyt suorituskykyä 15 prosenttia.
- Muut yritykset, kuten Discourse ja CompanyCam, ovat nähneet huomattavaa nopeuden kasvua YJIT:n ansiosta. Uusin Ruby 3.3 YJIT on parantanut nopeuttaan 13 prosenttia edeltäjäänsä verrattuna.
- Ruby 3.3 YJIT:n suorituskykyhyppäys johtuu uudesta rekisterien allokaattorista ja laajennetusta osaamisesta erilaisten Ruby-koodien kääntämisessä. Shopify odottaa lisäparannuksia Ruby 3.3:n tulevan julkaisun yhteydessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify raportoi 15 prosentin suorituskyvyn lisäyksestä tuotantokoodissaan optimoimalla Ruby YJIT:llä, mikä osoittaa, että ajonaikainen optimointi on tärkeää liiketoiminnan menestyksen kannalta.
- Keskustelua käydään Ruby on Railsin skaalautuvuudesta, nopeuden, skaalautuvuuden ja muistinhallinnan välisten kompromissien tasapainottamisesta sekä muiden kielten, kuten Go:n tai Rustin, mahdollisesta käytöstä.
- Lisäksi keskustellaan tuottavuuden ja skaalautuvuuden välisestä kompromissista ja annetaan esimerkkejä eri ohjelmointikielistä ja -puitteista.

## [Pieni yhteisö epävirallisia Apple-teknikoita Kuubassa](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Kuuban Apple-teknikot ovat erittäin kysyttyjä, koska Applen tuotteiden hankkiminen ja huoltaminen on haastavaa, koska virallisia Apple-myymälöitä ja -jälleenmyyjiä ei ole.
- Nämä teknikot tukeutuvat epäviralliseen toimittajien verkostoon ja yksityishenkilöihin, jotka matkustavat ulkomaille varaosien hankkimiseksi, ja he ovat keksineet nerokkaita strategioita, joilla he voivat kiertää esimerkiksi estetyt IP-osoitteet ja rajoitetun ohjelmistopäivitysoikeuden.
- Laitteiden ja osien tuontirajoitukset eivät ole lannistaneet näitä teknikoita, ja he ovat rakentaneet kukoistavia korjausyrityksiä ja jatkavat luovien ratkaisujen löytämistä asiakkailleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Keskustelussa keskitytään epävirallisten Apple-teknikoiden ryhmään Kuubassa ja korostetaan kauppasaarron ja käytettyjen tuotteiden epävirallisen tuonnin vaikutuksia.
- Siinä tarkastellaan myös Puerto Ricon suhdetta Yhdysvaltoihin, Ianin hirmumyrskyn jälkeistä tukea ja Puerto Ricon poliittista tilannetta.
- Keskustelua leimaa kritiikki Yhdysvaltojen Kuuban kauppasaartoa ja Kuuban hallintoa kohtaan.

## [SeaGOAT - paikallinen, "tekoälypohjainen" grep semanttiseen koodihakuun](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT on avoimen lähdekoodin koodihakukone, joka käyttää vektoripohjaisia upotuksia koodikantojen semanttiseen hakuun ja joka on yhteensopiva Linuxin, macOS:n ja Windowsin kanssa.
- Työkalu säilyttää yksityisyyden ja turvallisuuden, koska se ei luota etä-API:hin eikä lähetä tietoja ulkoisille palvelimille. Se käyttää ChromaDB:n mallia vektorisulkeumia varten ja tukee useita ohjelmointikieliä.
- SeaGOAT, joka on MIT-lisenssin alainen ja jota päivitetään aktiivisesti GitHubissa, vaatii palvelimen nopeiden vastausten saamiseksi, mutta se voi toimia myös offline-tilassa. On tärkeää huomata, että se ei ole koodigeneraattori eikä se luo tekoälystä johdettuja töitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT on tekoälyavusteinen grep-työkalu, joka on suunniteltu semanttiseen koodihakuun ja jossa hyödynnetään upotuksia lähimmän naapurin etsinnän tehostamiseksi ja monimutkaisten kyselyjen tukemiseksi.
- Työkalu tukee tällä hetkellä useita ohjelmointikieliä, ja tulevaisuuden suunnitelmissa on lisätä siihen lisäominaisuuksia, kuten koodipohjan analysointi ja PDF-tiedostojen tuki.
- SeaGOAT on mahdollista integroida puheentunnistuskoneisiin ja tekstieditoreihin, kuten jotkut käyttäjät ovat ehdottaneet.

## [100 pysäköintivirhemaksua (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Kirjoittaja, joka omistaa henkilökohtaisen rekisterikilven, jossa on nimikirjaimet "NV", saa jatkuvasti lukuisia pysäköintisakkoja eri puolilta Kaliforniaa, vaikka hänen autonsa merkki ja väri eivät täsmää sakkojen kanssa.
- Yritykset käsitellä tätä asiaa kaupungin virkamiesten ja DMV:n kanssa johtivat uusiin komplikaatioihin, kuten palkan ulosmittauksen vaaraan ja veronpalautusten ohjautumiseen.
- Tilanteeseensa turhautuneena kirjoittaja on päättänyt jakaa kokemuksensa verkossa tavoitteenaan löytää joku, joka voisi olla kiinnostunut ostamaan kertyneet pysäköintirikkomukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita nimien ja tunnistamisen vaikeuksista rekisterikilpien lukujärjestelmiin liittyviin ongelmiin.
- Toinen esiin tuotu huolenaihe liittyy pysäköinninvalvontajärjestelmiin liittyviin turhautumisiin ja verkkotunnusten, erityisesti "Nissan.com", omistajuudesta syntyneisiin kiistoihin.
- Keskustelussa ei jaeta vain anekdootteja ja henkilökohtaisia kokemuksia, vaan siinä esitetään myös ehdotuksia ja kritiikkiä, mikä antaa kattavan käsityksen mainituista aiheista.

## [78% MNIST-tarkkuus GZIP:n avulla alle 10 rivillä koodia.](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Artikkelissa käsitellään kokeilua, jossa käytetään GZIP-ohjelmaa datapisteiden pakkaamiseen ja normalisoitua pakkausetäisyyttä (Normalized Compression Distance, NCD) samankaltaisuusmittarina MNIST-tietokannassa.
- Algoritmi laski NCD:n jokaisen testi- ja harjoitusnäytteen välillä, valitsi k pienintä etäisyyttä ja laski ulostulona naapureiden keskuudessa vallitsevan luokan.
- Kokeessa saatiin noin 78 prosentin tarkkuus tällä menetelmällä, mikä osoittaa sen potentiaalia luokittelumekanismina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artikkelissa keskitytään koodiin, joka käytti GZIP-pakkausta ja saavutti 78 prosentin tarkkuuden MNIST-tietokannassa (Modified National Institute of Standards and Technology) käyttäen alle 10 riviä koodia.
- Artikkelissa keskitytään pakkauksen mahdollisuuksiin luokittelutehtävissä, vaikka muut tekniikat ovatkin tarkempia.
- Foorumilla kritisoidaan lyhenteiden käyttöä koneoppimiskeskusteluissa, keskustellaan niiden määritelmistä blogikirjoituksissa ja perehdytään myös pakkaamiseen ja optiseen merkintunnistukseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sähköpostia ei voi lähettää yli 500 mailia (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A4hk%C3%B6postia%20ei%20voi%20l%C3%A4hett%C3%A4%C3%A4%20yli%20500%20mailia%20(2002)&subheading=keskiviikkona%2020.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
