---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Rajoittamaton Kagi-haku 10 dollarilla kuukaudessa](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Hakukone Kagi on päivittänyt tarjontaansa Professional-suunnitelmalla, joka sisältää rajattomasti hakuja 10 dollarilla kuukaudessa, ja uudistetulla Starter-suunnitelmalla, joka tarjoaa 5 dollaria kuukaudessa 300 hakua.
- Ultimate-suunnitelmassa otetaan käyttöön uusia työkaluja, ja käyttäjiä pyydetään osallistumaan suljettuun betatestiin. Lisäksi on lanseerattu Family- ja Duo-suunnitelmat, jotka tarjoavat rajoittamattomia hakuja.
- Kagi korostaa käyttäjäkeskeistä lähestymistapaansa ja yksityisyyden suojaa ja ilmoittaa olevansa avoin yhteistyölle ja investointimahdollisuuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Teksti sisältää keskustelua eri aiheista, kuten hakukoneista, kuten Kagista ja Googlesta, mainosten blokkaajista ja Redditin tuotearvostelujen laadun heikkenemisestä.
- Keskustelun eri osiossa keskitytään mainonnan vaikutukseen, käyttöjärjestelmien käytettävyyteen (erityisesti Windows- ja Linux-käyttöjärjestelmien välillä) ja arpajaisten käsitteeseen.
- Tämä aiheiden kirjo osoittaa, että käyttäjien mielipiteitä ja näkökulmia jaetaan ja niistä keskustellaan monipuolisesti.

## [Cisco ostaa Splunkin](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk ja Cisco ovat solmineet kumppanuuden, jonka tarkoituksena on parantaa digitaalista häiriönsietokykyä tekoälyn ja digitaalisen muutoksen tuomien haasteiden keskellä.
- Integroimalla johtavat ratkaisunsa yritykset pyrkivät tarjoamaan kattavan näkyvyyden tietoturvaan, havainnoitavuuteen ja verkkotoimintoihin, mikä nopeuttaa innovointia ja transformatiivisten dataratkaisujen luomista.
- Ciscon maailmanlaajuisen verkoston ja markkinavalmiuksien avulla Splunk pyrkii lisäämään resurssejaan, jotta se voi palvella asiakkaita paremmin ja vahvistaa heidän digitaalista kestävyyttään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco on ostanut data-analyysiohjelmistoyritys Splunkin epäonnistuneen Datadogin ostoyrityksen jälkeen, ja huhut sisäpiirikaupoista liittyvät yrityskauppaan.
- Keskustelua käytiin Splunkin korkeasta hinnoittelusta, kustannusten kasvusta, asiakkaiden tyytymättömyydestä ja mahdollisista muutoksista palveluun Ciscon yritysoston myötä. Jotkut asiakkaat pitävät Splunkia edelleen arvokkaana kustannuksista huolimatta.
- Keskustelussa mainitaan vaihtoehtoisia lokianalyysityökaluja ja -alustoja sekä IP-osoitteiden hakutyökalun kehittäminen mahdolliseksi korvaajaksi Splunkille.

## [Studio Ghibli siirtyy Nippon TV:n tytäryhtiöksi](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Japanilainen Nippon TV -verkko aikoo hankkia arvostetun anime-studio Studio Ghiblin ja sijoittaa sen tytäryhtiöksi.
- Yritysosto on seurausta Studio Ghiblin tulevan johdon ympärillä käytävistä spekulaatioista, jotka johtuvat sen perustajan Hayao Miyazakin ja toimitusjohtaja Toshio Suzukin ikääntymisestä.
- Osana sopimusta Nippon TV omistaa 42,3 prosenttia Studio Ghiblin osakkeista ja hallinnoi sen toimintaa, jolloin studio voi keskittyä luovaan työhönsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV on ostanut Studio Ghiblin, kuten ohjaaja Hayao Miyazaki on vahvistanut.
- Tämä yritysosto on herättänyt faneissa ristiriitaisia tunteita, ja he ovat olleet huolissaan tulevien tuotantojen laadusta uuden omistajan alaisuudessa.
- Oston jälkeen käydyissä keskusteluissa on käsitelty uusien tuotantojen vaikutusta klassisiin elokuviin, Hayao Miyazakin mielipidettä tekoälyn tuottamasta animaatiosta, tekstityksen suosimista kansainvälisten elokuvien dubbauksen sijasta ja japanilaisen animaation vaikutusta länsimaissa.

## [Matrix 2.0: Matrixin tulevaisuus](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, joka on avoimen standardin mukainen viestintäalusta, jota käytetään usein turvalliseen, hajautettuun viestintään, on julkaissut päivitetyn version: Matrix 2.0. Päivitys parantaa käytettävyyttä ja suorituskykyä.
- Matrix 2.0 esittelee ominaisuuksia, kuten Sliding Sync ja Native Group VoIP, jotka on suunniteltu tarjoamaan nopeampaa ja tehokkaampaa viestintää kuin tyypilliset viestipalvelut. Tämä julkaisu on merkittävä kehitysaskel Matrixille.
- Matrix-asiakas Element X korostaa nopeaa käyttöliittymää Sliding Sync -ominaisuuden avulla, ja Matrix 2.0 sisältää myös natiivit Matrix Group VoIP-puhelut. Matrix-tiimi työstää lisää parannuksia ja hankkii varoja jatkuvaan kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Keskustelu pyörii Matrix-viestialustan ja sen integroinnin ympärillä Element X -asiakasohjelmaan, ja siinä käsitellään monimutkaisuutta, ilmoitusten viivästymistä, salausta, sovellusten uudelleennimeämistä, kaupallisia näkökohtia ja itse isännöintiin liittyviä vaikeuksia.
- Kehittäjät myöntävät olemassa olevat viat ja lupaavat parantaa käyttökokemusta ja suorituskykyä koodin uudelleenkirjoittamisen avulla, vaikka jotkut käyttäjät ovatkin huolissaan toistuvista muutoksista.
- Keskustelussa keskitytään myös vertaisverkkotoimintojen toteuttamisen haasteisiin ja mahdollisiin ratkaisuihin, Matrixin kehittämisen rahoitukseen sekä alustan yhteistyöhön lainvalvontaviranomaisten ja valtion elinten kanssa ja korostetaan luottamuksen ja avoimuuden merkitystä.

## [Lentoyhtiöt tienaavat enemmän rahaa mailiohjelmista kuin lentokoneiden lentämisestä](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines on muuttanut SkyMiles-ohjelmaansa, mikä on tehnyt statuksen ja etujen ansaitsemisesta haastavampaa asiakkaille, mikä heijastaa laajempia ongelmia amerikkalaisella lentomatkustusalalla.
- Lentoyhtiöiden sääntelyn purkaminen vuonna 1978 johti kanta-asiakasohjelmien luomiseen ja lentoyhtiöiden pisteiden myyntiin yhteistyössä pankkien ja luottokorttiyhtiöiden kanssa, mistä tuli merkittävä tulonlähde. Tämä siirtyminen kulutuksen painottamiseen kilometrien sijaan voi olla epäedullista kuluttajille, joilla ei ole pisteitä kerääviä kortteja.
- Artikkelissa esitetään, että lentoyhtiöiden sääntelyn purkamisesta luvatut hyödyt eivät ole toteutuneet ja että sääntelyn tarkistaminen voisi auttaa parantamaan lentoyhtiöiden rahoitusjärjestelmää ja kuluttajien lentomatkustuskokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Keskustelu käsittää erilaisia lentoliikennealan aiheita, jotka vaihtelevat sääntelyn vaikutuksesta kustannusten alentamiseen ja hinnoitteluun ja uusien koodauslinjojen vaikutuksesta ohjelmiin.
- Vuoropuhelussa tarkastellaan kilpailun ja innovoinnin välistä yhteyttä, lentoyhtiöiden hinnoittelutekniikoita, niiden kannattavuutta ja vaikutusta kuluttajiin sekä tukien myöntämistä lentoyhtiöille.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa komentotaloudet, liiketoimintakäytäntöjen optimointi, vaurauden jakautuminen ja innovaation rooli taloudessa, ja näiden aiheiden monimutkaisuus ja vivahteet tulevat esiin.

## [Lyijymyrkytys aiheuttaa luultua enemmän kuolemia ja älykkyysosamäärän menetystä: tutkimus](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Uusi tutkimus osoittaa, että lyijymyrkytyksen vaikutukset maailmanlaajuiseen terveyteen ovat vakavammat kuin aiemmin on uskottu ja että ne aiheuttavat mahdollisesti yli viisi miljoonaa kuolemantapausta vuosittain ja laskevat merkittävästi lasten älykkyysosamäärää.
- Tutkimuksen mukaan 5,5 miljoonaa kuolemantapausta vuonna 2019 johtui lyijyaltistuksen aiheuttamista sydänsairauksista, mikä on kuusi kertaa enemmän kuin aiemmat arviot. Se johti myös 765 miljoonan älykkyysosamääräpisteen menetykseen alle viisivuotiaiden lasten keskuudessa maailmanlaajuisesti vuonna 2019.
- Tämä tutkimus on ensimmäinen, jossa arvioidaan lyijyaltistuksen vaikutusta lasten sydäntautikuolleisuuteen ja älykkyysosamäärän menetykseen kehittyneissä ja alikehittyneissä maissa, mutta siihen liittyy epävarmuustekijöitä, ja se vaatii vielä validointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Tässä puheenvuorossa tarkastellaan lyijymyrkytyksen erilaisia vaikutuksia, kuten sen yhteyttä esikouluikäisten lasten rikollisuuteen sekä lyijyn esiintymistä autojen saasteissa ja erilaisissa tuotteissa.
- Painopisteitä ovat muun muassa lyijyn vaarallisuus putkistovarusteissa ja lyijyllisen kaasun käyttö, mutta myös asbestiin, vedenkeittimien mineraalikerrostumiin ja sähköisen vedenlämmityksen haasteisiin liittyvät kysymykset.
- Keskustelussa korostetaan sääntelyn ja tietoisuuden merkitystä lyijymyrkytykseen liittyvien ympäristö- ja terveysongelmien ratkaisemisessa.

## [Sisäpiirikauppaa Splunkin ostosta?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Kauppias sijoitti 22 000 dollaria Splunkin (SPLK) osakkeen osto-optioihin, jotka päättyvät seuraavana päivänä.
- Kun Cisco Systems (CSCO) ilmoitti ostavansa Splunkin 28 miljardilla dollarilla, Splunkin osake nousi 20 prosenttia, mikä nosti merkittävästi näiden puhelujen arvoa.
- Näin ollen kauppias pystyi poistumaan positiostaan vaikuttavalla 45 650 %:n tuotolla, mikä osoittaa, että optiokauppaan liittyy suuri riski ja suuri tuotto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Tämä Hacker Newsin foorumikeskustelu käsittelee Splunkin osakkeisiin liittyvän optiokaupan laillisuutta ja eettisiä näkökohtia.
- Osallistujat keskustelevat myös sisäpiirikauppaa koskevien väitteiden todistamiseen liittyvistä haasteista ja esittävät erilaisia näkemyksiä sisäpiirikauppaa koskevista laeista.
- Aiheessa tarkastellaan optiokauppaan liittyviä riskejä ja etuja sekä käsitellään vaaleilla valittujen virkamiesten harjoittamaa sisäpiirikauppaa.

## [NASA:n Webb löysi hiilen lähteen Jupiterin Europa-kuun pinnalta.](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- NASAn James Webb -avaruusteleskooppi on löytänyt hiiltä Jupiterin Europa-kuun pinnalta, mikä viittaa siihen, että sen pinnanalaisessa valtameressä on mahdollisesti asuttava ympäristö.
- Hiilen, joka on elämälle elintärkeä alkuaine, esiintymistä ei ollut vahvistettu ennen tätä löytöä; sen oletetaan olevan peräisin Europan jäisen kuoren alla olevasta valtamerestä.
- NASA aikoo lähettää Europa Clipper -avaruusaluksen vuonna 2024 lisätutkimuksia varten, vaikka Webb-teleskooppi ei havainnutkaan todisteita vesihöyryn muodostumisesta Euroopan pinnalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- NASAn James Webb -avaruusteleskooppi on löytänyt merkkejä hiililähteestä Jupiterin kuun Europa pinnalla. Tämä on merkittävää, koska Europalla arvellaan olevan maanalainen nestemäisen veden valtameri.
- Keskustelussa syvennytään maapallolle tulevaan "uuteen veteen" ja planeettamme lukuisiin vesilähteisiin, ja siinä korostetaan globaalia hydrologista näkökulmaa.
- Lisäksi tarkastellaan elämän mahdollisuuksia Europalla, tulevia tehtäviä Jupiterin kuiden tutkimiseksi sekä Europan jään alla tehtävän tutkimuksen vaikutuksia ja kannustimia, mikä antaa viitteitä astrobiologian kasvavasta painopisteestä.

## [Android 14 lisää tuen älypuhelimen käyttämiselle web-kamerana](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 integroi tuen älypuhelinten käyttämiselle webkameroina, jolloin tätä toimintoa varten ei tarvita kolmannen osapuolen sovelluksia.
- Tätä ominaisuutta hallinnoi Android 14:n Webcam Service -sovellus, mutta se ei ole yleisesti käytettävissä, koska se perustuu ytimen konfigurointiin ja järjestelmäsovelluksen ennakkoedellytyksiin.
- Tämä natiivin USB-kameratoiminnon lisääminen on merkittävä kehitysaskel Android 14:ssä, ja se saattaa muuttaa Android-laitteet laajalti tunnustetuiksi USB-verkkokameroiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Keskustelu pyörii Android- ja iPhone-laitteiden käyttämisestä webkameroina, ja siinä korostetaan tämän käytännön rajoituksia ja mahdollisia etuja.
- Keskusteluissa käsitellään myös näiden kahden alustan välisiä eroja, kuten ohjelmistopäivityksiä, laitteiden käyttöikää, räätälöintivaihtoehtoja ja yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä.
- Osallistujat syventyvät teknisiin näkökohtiin, kuten videon laatuun, pakkausmenetelmiin sekä webkameroiden ja HDMI-kaappauskorttien rooliin, ja ilmaisevat yleisen toiveen mobiililaitteiden monipuolisuudesta ja mukauttamisesta.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google on julkaissut tietoturvapäivityksen Chromelle korjatakseen WebP-kuvakirjaston heap-puskurin ylivuoto-haavoittuvuuden, jota käytettiin aktiivisesti hyväksi.
- Tämä haavoittuvuus liittyi iMessagen nollaklikkaushyökkäykseen nimeltä "BLASTPASS", jota käytettiin NSO Groupin Pegasus-vakoiluohjelman suorittamiseen.
- Vaikka haavoittuvuus on korjattu, voi kestää jonkin aikaa, ennen kuin korjaus leviää kaikkiin järjestelmiin. Tämä on muistutus lähdekoodin tarkistusten ja tiukemman hiekkalaatikkokäytön tärkeydestä kuvien dekoodauksen ja monimutkaisen jäsentäjäkoodin osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- WebP-kuvaformaatissa on havaittu tietoturvaongelma, joka voi aiheuttaa riskin useilla alustoilla, kuten tärkeimmissä selaimissa ja käyttöjärjestelmissä.
- Tämä virhe on lisännyt keskustelua muodollisen verifioinnin, muistiturvakielten, hiekkalaatikoiden ja tyyppijärjestelmien tehokkuudesta ohjelmistojen turvallisuuden parantamiseksi.
- Jotkin Linux-jakelut ovat julkaisseet tietoturvakorjauksia tämän ongelman torjumiseksi, mutta muut haavoittuvat jakelut ja sovellukset aiheuttavat edelleen huolta. Myös virtuaalikoneiden käytöstä selainten turvallisuuden parantamiseksi käydään laajempaa keskustelua, vaikka siihen liittyykin haasteita ja rajoituksia.

## [LabelKontaktisuhdeNuorempiSerkkuÄiditSisaruksetTytärTaiIsätSiskotTytär](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Sisältö koskee Applen kehittäjille suunniteltua beta-ohjelmiston dokumentaatiota ja sisältää perhesuhteiden merkintöjä.
- Se kattaa useita Applen tukemia alustoja, työkaluja ja eri teknologioita, mikä osoittaa sen laajan laajuuden.
- Tiedot sisältävät myös tekijänoikeus- ja sopimustiedot, jotka ovat tärkeitä Applen resursseja käyttäville kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Keskustelussa korostetaan, että eri kielissä tarvitaan yleisesti yhdenmukainen merkintäjärjestelmä sukulaisuussuhteita varten.
- Esitetyt ehdotukset koskevat käännöstä, luokittelua ja käyttäjän syöttöä, jotta voidaan ottaa huomioon perhesuhteiden terminologian vaihtelut ja monimutkaisuus, kuten isovanhempien ja serkkujen luokittelut.
- Kulttuurikäytäntöjä ja kielellisiä vivahteita on korostettu, mikä osoittaa, että näiden suhteiden tarkka kuvaaminen on vaikeaa mutta tärkeää.

## [Yhden tiedoston Python-skripti, jota käytin Splunkin korvaamiseen käynnistysohjelmassani.](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Kirjoittaja on kehittänyt Python-skriptin lokien keräämistä ja analysointia varten ja pitää sitä Splunk-ohjelmistoa parempana.
- He aikovat kehittää skriptiä edelleen ja julkaista sen avoimen lähdekoodin työkaluna, mikä antaa tekniikan harrastajille mahdollisuuden nauttia ilmaisesta vaihtoehdosta Splunkille.
- Kirjoittaja myöntää kuitenkin, että käsikirjoitus soveltuu paremmin pienempiin toimintoihin eikä se ole ihanteellinen suurten yritysten käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Posterissa kerrotaan heidän saavutuksistaan, kun he ovat korvanneet Splunk-ohjelmiston, jota käytetään koneiden tuottaman suuren datan seurantaan, etsimiseen, analysointiin ja visualisointiin, itse rakennetulla Python-skriptillä, jolla he keräävät, analysoivat ja tallentavat lokitietoja SQLite-tietokantaan ja tarjoavat lisäksi web-käyttöliittymän.
- Vuoropuhelu ulottuu SSH:n (Secure Shell) ja aliprosessin käyttöön etäpalvelimen hyödyntämiseen, perusteellisten kommenttien ja dokumentoinnin merkitykseen ohjelmoinnissa, lokituotannon suuruuteen ja mahdollisiin vaihtoehtoihin Splunkille.
- SQLite, ohjelmistokirjasto, joka tarjoaa relaatiotietokannan hallintajärjestelmän, on kehuttu tietojen tallennuskäyttöön. Myös tulevaan YC (Y Combinator) Winter 2024 -sovellukseen viitataan.

## [Artikkeli vastaus "Godot ei ole uusi Unity" Juan Linietsky (BDFL Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Artikkelissa perehdytään Godot-pelimoottorin arkkitehtuuriin ja sidontajärjestelmään ja korostetaan erityistä käyttötapaa ja pyrkimyksiä sen optimoimiseksi.
- Teoksessa kiistellään Godotin tehokkuudesta, käsitellään roskien keräämistä, muistin jakamista ja tiettyjen ominaisuuksien arvoa koskevia keskusteluja.
- Godotia ja Unityä verrataan toisiinsa, ja artikkelissa mainitaan myös mahdollisuus vaihtaa Godotin pääkomentokieli tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Tässä kirjoituksessa käsitellään Godot-pelimoottorin raycasting-suorituskykyä koskevaa kritiikkiä ja tarjotaan puolustusta raycastille sekä mahdollisia optimointistrategioita pelikehityksessä.
- Kehittäjien välinen terve keskustelu ei koske ainoastaan raycastien soveltamista Godotissa vaan myös mahdollisia vaihtoehtoisia menetelmiä ja Godot-tiimin ammattimaista toimintaa.
- Artikkelissa verrataan Godotin suorituskykyä ja skriptausominaisuuksia muihin pelimoottoreihin, kuten Unityyn ja Unrealiin, ja korostetaan erilaisia näkemyksiä yksinkertaisuuden ja suorituskyvyn välisestä tasapainosta.

## [Nintendo 3DS:n arkkitehtuuri](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Artikkelissa luodaan kattava katsaus Nintendo 3DS:n arkkitehtuuriin ja selitetään sen erityispiirteet, mallit ja stereoskooppiset näytöt sekä tekniset yksityiskohdat, kuten suorittimet, näytönohjaimet, muistin sijoittelu ja äänilohkot.
- Siinä perehdytään 3DS:n laiteohjelmistotoimintoihin, käynnistysprosessiin, käyttöliittymään ja mahdollisuuksiin pelipäivityksistä virtuaalikonsolipelien hyödyntämiseen.
- Lisäksi se tarjoaa tietoa järjestelmän haavoittuvuuksista, homebrew-hakkeroinnin historiallisesta kehityksestä sekä erilaisista hyväksikäyttötavoista ja työkaluista, jotka ovat hyödyllisiä konsolin hakkeroinnissa. Mukana on luettelo lisälähteistä, joista voi tutustua aiheeseen tarkemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Artikkelissa käsitellään Nintendo 3DS:n eri näkökohtia, kuten sen taaksepäin yhteensopivuutta, joka mahdollistaa edellisen sukupolven laitteiston käytön.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan eri konsoleiden pelien pelaamiseen tarkoitetuista kotitekoisista tekniikoista, käsittelevät haasteita ja kertovat mahdollisista edistysaskelista kämmenpelaamisen alalla.
- Keskustelua käydään myös peliteollisuuden kehityksestä, joka ulottuu yksittäisten konsolien vähenemisestä ja mobiilipelaamisen lisääntymisestä Nintendo Switchin nousuun, joka johtaa pienempien kannettavien laitteiden kysynnän vähenemiseen.

## [JavaScript-ekosysteemin nopeuttaminen - Polyfillit menneet roistoksi](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Kyseessä on polyfillien tarpeeton sisällyttäminen npm-paketteihin, mikä johtaa vaadittua suurempiin node_modules-kansioihin.
- Lukuisat paketit, kuten "eslint-plugin-react", tuovat ja kutsuvat suoraan polyfill-funktioita, mikä on tehoton käytäntö, koska näitä tehtäviä tuetaan jo laajasti JavaScriptissä.
- Kirjoituksessa ehdotetaan, että JavaScript-ekosysteemi tarvitsee riippuvuuksien käytön uudelleenarviointia tehokkuuden parantamiseksi ja levytilan tuhlaamisen vähentämiseksi. Poistamalla tarpeettomat polyfillit, riippuvuuksien määrä projekteissa voi laskea merkittävästi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Artikkelissa tarkastellaan JavaScriptin automaattisen polyfillin ongelmia ja sitä, miten tarpeettomat polyfillit, joita swc:n ja Babelin kaltaiset työkalut edistävät, johtavat kirjastojen koon kasvuun.
- Siinä käsitellään vaikeuksia, joita aiheutuu taaksepäin yhteensopivuuden säilyttämisestä IE6:n kaltaisten vanhojen selainten kanssa, ja ehdotetaan mahdollisuutta haarukoida kirjastoja, jotta voidaan poistaa epäolennainen taaksepäin yhteensopivuus.
- Artikkelissa korostetaan JavaScript-ekosysteemin haasteita, kuten suurta riippuvuutta, kokemattomia kehittäjiä ja vanhentunutta selaintukea. Kirjoituksessa ehdotetaan ratkaisukeinoja, kuten riippuvuuksien vähentämistä, vähemmän riippuvaisten kirjastojen käyttöönottoa ja mahdollisesti WebAssemblyn (WASM) hyödyntämistä riippuvuusongelmien ratkaisemiseksi.

## [Asiakas, joka oli jumissa hurrikaanin takia ja tarvitsi SSH:ta.](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anekdootti liittyy asiakkaan pyyntöön saada apua SSH-yhteyden muodostamiseksi palvelimeen lentokentältä, jossa oletusporttiyhteys oli valitettavasti estetty.
- Vastauksena tukitiimi käytti iptablesia taitavasti hyväkseen ja otti SSH:n käyttöön vaihtoehtoisessa portissa, mikä varmisti, että asiakas pystyi luomaan palvelinyhteyden onnistuneesti.
- Asiakas kiitti tukitiimiä ja lupasi palauttaa muutokset, kun hänen ongelmansa on ratkaistu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Eräs asiakas on ilmaissut tyytymättömyytensä Googlen GCP:n reagoimattomaan tukipalveluun.
- Osallistujat keskustelevat siitä, miten suuret teknologiayritykset voivat parantaa asiakastukeaan, mukaan lukien mahdolliset tekoälysovellukset.
- Muissa aiheeseen liittyvissä keskusteluissa korostetaan teknisiä kysymyksiä, kuten porttien uudelleenohjausta ja julkisen WiFin rajoituksia.

## [Suurempia kielimalleja parempi suorituskyky vähemmällä harjoitusdatalla ja pienemmillä malleilla](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Googlen Cloud AI Team esittelee tekniikan nimeltä "distilling step-by-step", joka helpottaa kompaktien, tehtäväkohtaisten mallien kouluttamista vähemmällä datalla.
- Tämä tekniikka toimii siten, että suurista kielimalleista (LLM) poimitaan informatiivisia osia, jotka tunnetaan nimellä "rationales", pienempien mallien kouluttamisen valvomiseksi.
- Tutkimus osoittaa, että tämä menetelmä toimii paremmin kuin LLM-menetelmät huomattavasti pienemmillä malleilla ja pienemmällä määrällä harjoitusdataa, mikä tarjoaa resurssitehokkaamman ratkaisun suurten mallien asettamiin käyttöönottohaasteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Keskustelussa keskitytään Googlen tekoälyvalmiuksiin ja kiinnitetään huomiota siihen, että tutkimuksen menestys ei välttämättä takaa tuotevaltaisuutta.
- OpenAI:n GPT-3+:n kaltaisten prosessori-intensiivisten suurten kielimallien (LLM), kuten GPT-3+:n, sekä eräajoprosessointikehysten tarpeen ohella korostetaan aluespesifisten mallien, multimodaalisen harjoittelun ja taitavan hallintamallin merkitystä.
- Tulevaisuuden mahdollisuuksiin kuuluu Applen ja Intelin tulo LLM-markkinoille ja laitteistojen RAM-kapasiteetin lisääminen LLM-muisteja varten.

## [Bristolin koulujen käyttämä sovellus oppilaiden ja perheiden "valvomiseksi" on lopetettava.](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- "Think Family Education" (TFE) -sovellus, jota yli 100 bristolilaista koulua käyttää oppilaiden ja heidän perhetaustansa seuraamiseen, on herättänyt huolta.
- Kriitikot väittävät, että sovellus, joka tarjoaa pääsyn perheiden yhteyksiin poliisiin ja sosiaalipalveluihin, voi mahdollisesti lisätä etnisten vähemmistöjen tai työväenluokan taustoista tulevien opiskelijoiden syrjintää.
- Vaikka Bristolin kaupunginvaltuusto ja Avon and Somersetin poliisi väittävät, että sovelluksen tarkoituksena on lastensuojelu, ei kriminalisointi, arvostelijat väittävät, että se saattaa tahattomasti profiloida vähemmistölapset rikollisiin toimiin osallistuviksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Pääaiheena on Bristolin kouluissa käytetty sovellus, joka kerää ja jakaa oppilaiden ja perheiden tietoja, mikä herättää huolta yksityisyydestä, mahdollisesta profiloinnista ja epäoikeudenmukaisesta kohtelusta.
- Se laajenee edelleen laajempaan keskusteluun valvonnan roolista kouluissa, digitaalisista laitteista, turvavastaavista ja tiedonjakojärjestelmien kielteisistä vaikutuksista.
- Lisäksi esiin nostetaan kysymyksiä, jotka koskevat poliisitoiminnan voimakasta käyttöä köyhillä asuinalueilla, järjestelmään liittyvää köyhyyttä, järjestelmän nykyisiä rajoituksia haavoittuvassa asemassa olevien henkilöiden suojelussa, mahdollista rotuprofilointia, avoimuuskysymyksiä sekä yritysten ja viranomaisten vastuuta henkilötietojen hallinnassa.

## [USPS Henkilökohtainen henkilöllisyyden todentaminen](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com tarjoaa lukuisia palveluja ja työkaluja, kuten pakettien seuranta, USPS:n toimipisteiden löytäminen, postimerkkien ostaminen, noutoaikataulu, hinnanlaskenta ja paljon muuta.
- Sivusto tarjoaa lisäksi tietoa sellaisista tehtävistä kuin postin lähettäminen ja vastaanottaminen, postin hallinta sekä tarvittavien postimerkkien ja lähetysmateriaalien ostaminen.
- USPS.com tukee henkilökohtaisia henkilöllisyyden todentamispalveluja Login.gov-rekisteröijille, jotta henkilöllisyys voidaan todentaa turvallisesti silloin, kun online-varmistus ei ole mahdollista. Nämä palvelut ovat saatavilla ilmaiseksi osallistuvissa USPS:n myyntipisteissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Tässä yhteenvedossa korostetaan, että Yhdysvaltain postilaitos (USPS) ottaa käyttöön henkilökohtaisen henkilöllisyyden todentamisprosessin, jolla pyritään ratkaisemaan verkossa esiintyviä henkilöllisyyden todentamiseen liittyviä ongelmia.
- Artikkelissa keskitytään myös osoitetarkistukseen liittyviin haasteisiin, koodin allekirjoitusvarmennejärjestelmissä oleviin puutteisiin ja identiteetin etätodennuksen kysyntään.
- Siinä käsitellään muun muassa hallituksen roolia henkilöllisyyden todentamisessa, keskitettyjen järjestelmien mahdollisia hyötyjä ja meneillään olevaa keskustelua äänestäjien henkilöllisyystodistusta koskevista laeista, joissa korostetaan prosessin monimutkaisuutta ja kompromisseja.

## [SEC puuttuu viherpesuun](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Yhdysvaltain arvopaperimarkkinavalvontaviranomainen SEC (Securities and Exchange Commission) on käynnistänyt "viherpesun" vastaisen säännön, jolla varmistetaan, että 80 prosenttia rahaston salkusta vastaa rahaston nimessä mainittua omaisuuserää. Sääntö on laadittu estämään ympäristöön, yhteiskuntaan ja hallintotapaan (ESG) liittyvien sijoitusten harhaanjohtava esittäminen.
- Euroopan unioni (EU) on torjunut viherpesua, ja se on myös kieltänyt väitteet "ilmastoneutraaliudesta" tai muista laajoista ympäristöväitteistä vuoteen 2026 mennessä.
- Vihreän huijauksen lisäksi geopoliittiset jännitteet lisääntyvät, kuten Intian ja Kanadan välinen viisumikielto, Yhdysvaltojen ja Saudi-Arabian mahdollinen puolustussopimus, joka herättää huolta ihmisoikeuskysymysten vuoksi, sekä Ukrainan ja Puolan välinen kiista viljan tuonnista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Yhdysvaltain arvopaperi- ja pörssikomissio (SEC) on tiukentamassa hiilimarkkinoilla tapahtuvaa "viherpesua" koskevia säännöksiä, sillä voittoa tavoittelemattomien järjestöjen väitetään esittävän vääriä väitteitä ympäristön kestävyydestä.
- Hiilidioksidipäästöhyvitysten uskottavuudesta ja tehokkuudesta sekä hiilidioksidipäästöjen kompensaatiomarkkinoiden sääntelyn lisäämisestä käydään yhä enemmän keskustelua. Myös huoli metsäkadon hyvityksistä ja huijauksista on lisääntymässä.
- Artikkelissa ja kommenteissa keskustellaan mahdollisista ratkaisuista, kuten hiiliverotuksesta, mutta tunnustetaan siihen liittyvät haasteet, kuten hiilidioksidipäästöjen luotettava kvantifiointi, mustan pörssin syntymisen riskit ja ydinvaltioiden aiheuttamat hankaluudet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rajoittamaton Kagi-haku 10 dollarilla kuukaudessa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rajoittamaton%20Kagi-haku%2010%20dollarilla%20kuukaudessa&subheading=perjantaina%2022.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
