---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Valitse Postgres-jonotekniikka](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Artikkelissa kyseenalaistetaan yleinen näkemys, jonka mukaan muut jonotekniikat ovat skaalautuvampia kuin Postgres, ja ehdotetaan, että Postgres olisi varteenotettava vaihtoehto jonojen osalta.
- Siinä korostetaan, miten tärkeää on ottaa huomioon tiimin tuttuus ja kokoonpano teknologiaa valittaessa, ja puolletaan Postgres-jonoteknologian sopivaa käyttöä.
- Teoksessa korostetaan myös pakoluukkujen ja abstraktioiden merkitystä jonojärjestelmiä rakennettaessa ja viitataan Postgresin monipuolisiin ominaisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Keskustelussa keskitytään hankkeeseen sopivan jonotekniikan valintaan liittyviin vaikeuksiin ja näkökohtiin, ja tarkastellaan muun muassa PostgreSQL:ää, Redisiä, SQS:ää ja Google PubSubia.
- PostgreSQL saa huomiota transaktiokonsistenssistaan ja luotettavuudestaan, ja käyttäjät jakavat neuvoja tehokkaiden jonojen luomiseksi sen avulla.
- Eri jonotekniikoiden rajoituksia ja etuja käsitellään ja korostetaan, että on tärkeää valita ratkaisu hankkeen erityistarpeiden ja kunkin välineen kompromissien perusteella.

## [Kaksi valokuvaajaa vangitsi saman millisekunnin ajassa (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon ja Canon ovat julkistaneet uudet kameramallit, Zf ja EOS R50, ja FujiFilm esitteli muun muassa GFX 100 II ja Tough TG-7 -kamerat.
- Adobe on korottanut Creative Cloud -palvelunsa hintoja ja tuonut markkinoille uuden Firefly-paketin, joka on kokoelma tekoälytyökaluja.
- Yksityiskohtia iPhone 15:n ja iPhone 15 Pron kameraominaisuuksista on paljastunut, ja Sony suunnittelee päivityksiä Camera Remote SDK -ohjelmistoonsa, jotka herättävät kiinnostusta alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Tilanne, jossa kaksi valokuvaajaa kuvasi saman hetken, herätti keskustelua ihmisten ennakkoluuloista ja kauneuden hahmottamisesta.
- Keskustelussa käsiteltiin teknisiä näkökohtia, kuten sarjakuvaustilan käyttöä, salamatehosteita, synkronointia pidemmillä valotusajoilla sekä kuvien ajoituksen ja valotuksen välisiä eroja.
- Tekijänoikeudet, kamerakellot ja mahdollinen valokuvaajien välinen ystävyys olivat myös osa keskustelua.

## [Geenimuunnellut suubakteerit](https://www.lanternbioworks.com)

- Geneettisesti muunnettu suubakteeri, Streptococcus mutans, voisi mahdollisesti parantaa reikiintymistä tuottamalla maitohapon sijasta etanolia ja siten estää hampaiden reikiintymistä.
- Tämä bakteeri, joka on kehitetty vuonna 1985, voidaan levittää hampaisiin yksinkertaisella harjauksella, eikä sillä ole havaittu olevan haittavaikutuksia.
- Patentit ja Food and Drug Administrationin (FDA) määräykset ovat kuitenkin estäneet tämän potentiaalisen parannuskeinon kehittämisen ja maailmanlaajuisen jakelun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Hacker Newsin keskustelussa keskustellaan Lantern BioWorksin väitteestä, joka koskee geenimanipuloituja suubakteereja, ja käyttäjät vaativat tieteellisiä todisteita ja asianmukaisia viittauksia.
- Aiheet vaihtelevat yrityksen hinnoittelua ja kliinisten tutkimustietojen puutetta koskevista huolenaiheista erilaisten hammaslääketieteellisten käytäntöjen vaikutukseen hampaiden terveyteen sekä geneettisesti muunnettujen bakteerien mahdollisiin hyötyihin ja haittoihin hampaiden reikiintymisen ehkäisyssä.
- Keskustelussa käsitellään myös skeptisyyttä hammaslääketieteen mullistavia hoitomuotoja kohtaan, taloudellisia kannustimia, korruptiota, vaihtoehtoisia ratkaisuja ja haasteita, joita biotekniikan alalla toimiva startup-yritys voi kohdata taloudellisesti ja FDA:n hyväksynnän saamisessa.

## [OpenStreetMap.org-sivustolla on uusi karttatyyli.](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town on osa hajautettua sosiaalista verkostoa, Mastodonia, joka on tarkoitettu OpenStreetMapia hyödyntävälle riippumattomalle yhteisölle OpenStreetMap Foundationin rahoittamana.
- OpenStreetMapin Twitter-tili esitteli uuden karttatyylin, Tracestrack Topo, joka parantaa osm-cartoa ja OpenTopoMapia vahvistetulla tagituella ja parannetulla kansainvälistymisellä.
- Käyttäjäpalaute uudesta karttatyylistä on ollut ylivoimaisen myönteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org on ottanut käyttöön uuden karttatyylin nimeltä osm.town, jonka avulla käyttäjät voivat tarkastella satelliittikuvia ja eri tyylejä lataamatta suuria karttatiedostoja.
- Käyttäjien mielipiteet kerrosten nimeämisestä sekä saarten ja valtioiden merkinnöistä vaihtelevat, ja joillakin käyttäjillä on ollut ongelmia tiettyjen kerrosten lataamisessa.
- Tämänhetkiset keskustelut käsittelevät karttasovellusten värimaailmaa, sosiaalisen median sivustojen toimivuutta selaimissa ja mahdollisuutta käyttää JavaScriptiä sisältämätöntä versiota.

## [Täyden resoluution kuva-arkisto](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Kirjoittaja on antanut korkearesoluutioiset valokuvat vapaasti ladattavaksi.
- Kirjassa on viittaus Patreon-sivuun, joka on tarkoitettu henkilöille, jotka ovat kiinnostuneita tukemaan taloudellisesti kirjailijan työtä.
- Tekstissä ehdotetaan viimeaikaisia valokuvaushankkeita, joissa keskitytään maisemiin ja astrovalokuvaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Full Resolution Photo Archive on korkealaatuisten kuvien ilmainen verkkovarasto, jossa on rajoituksia erityisesti korkearesoluutioisten kuvien saatavuudessa, mikä johtuu suuresta tietoliikenteestä.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa kuvien omaperäisyys, osakevalokuvauksen rahaksi muuttamiseen liittyvät huolenaiheet, tekoälyn rooli valokuvauksessa ja psykedeelisen vaikutuksen alaisena tehtyjen oikeudellisten sopimusten vaikutus.
- Taiteellisen ilmaisun ja tekniikan tasapainosta valokuvauksessa käydään jatkuvaa keskustelua, ja on esitetty ehdotuksia RAW-tiedostojen julkaisemisesta ja kuvien tarjoamisesta täydessä resoluutiossa maksutta, mikä osoittaa, miten tärkeää todennettavissa oleva inhimillinen alkuperä on valokuvauksessa.

## [Työtasoja leikkaavat työntekijät kuolevat silikoosiin](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Kaliforniassa kiveä työstävät työntekijät kärsivät silikoosista, joka on parantumaton keuhkosairaus, joka johtuu piidioksidihiukkasten hengittämisestä.
- Työpaikkojen turvallisuuden parantamiseksi ja tietoisuuden lisäämiseksi on ryhdytty toimiin, joihin sisältyy jopa ajatuksia korkean piidioksidipitoisuuden omaavan kiviaineksen kieltämisestä; tämä ajatus on erityisen vahva Los Angelesin piirikunnassa.
- Valmistajat ja valmistajat kannattavat kuitenkin nykyisten turvallisuussäännösten tiukempaa täytäntöönpanoa suoranaisten kieltojen sijaan. Kalifornian nykyisiä sääntöjä ei useinkaan noudateta, eivätkä kodinomistajat useinkaan ole perillä rakennuskiveen liittyvistä riskeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten työpaikan vaaroja, kuten piidioksidipölyä, viivästyksiä turvallisuusmääräysten täytäntöönpanossa ja hengityssuojainten kaltaisten turvalaitteiden tehokkuutta.
- Siinä kiinnitetään huomiota terveydenhuollon laskutuksen eroavaisuuksiin, laajalle levinneiden seulontaohjelmien vaikutuksiin ja julkisen terveydenhuollon vaikutuksiin veroihin.
- Yhteenvedossa korostetaan, että työntekijöiden terveyden ja turvallisuuden turvaamiseksi tarvitaan tiukkaa sääntelyä, parempia työoloja ja parempaa terveydenhuoltojärjestelmää.

## [Teksasin kuolemaantuomittu vanki korkeimman oikeuden ja roskatieteen armoillaan](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Teksasissa kuolemaantuomittu Robert Roberson hakee uutta oikeudenkäyntiä sen jälkeen, kun uudet havainnot ovat kyseenalaistaneet hänen tuomionsa tyttärensä murhasta.
- Uudet todisteet viittaavat tyttären vakaviin terveysongelmiin, mikä kyseenalaistaa aiemmin tapauksessa käytetyn "ravistellun vauvan oireyhtymä"-diagnoosin paikkansapitävyyden.
- Vaikka osavaltion tuomioistuimet hylkäsivät valituksen, Roberson on edelleen optimistinen oikeudenmukaisen päätöksen suhteen, ja ryhmät, kuten Innocence Project, vaativat ravistellun vauvan oireyhtymän uudelleenarviointia luotettavana rikosteknisenä välineenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Tässä artikkelissa käsitellään merkittävää huolta, joka liittyy kyseenalaisten tieteellisten todisteiden, lähinnä ravistellun vauvan oireyhtymän diagnoosin, käyttöön kuolemanrangaistustapauksissa.
- Kirjassa käydään keskeistä keskustelua hypnoosista johtuvan todistelun käytöstä, asiantuntijalausuntojen painottamisesta, rikosteknisistä välineistä ja niiden rajoituksista oikeudellisessa rakenteessa.
- Artikkelissa tarkastellaan myös erilaisia näkemyksiä ravistellusta vauvaoireyhtymästä, luonnetodisteita ja Texasin oikeusjärjestelmää. Keskustelua käydään myös rikoksen vakavuudesta, tieteellisestä yksimielisyydestä, lasten hyväksikäytöstä, konservatiivisuudesta sekä kristinuskon ja kapitalismin välisestä sopusoinnusta.

## [μMon: Stupid simple monitoring (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon on kevyt isäntäkoneen valvontaratkaisu, joka käyttää erilaisia työkaluja, kuten RRDtool, SNMP, komentosarjakomentosarja ja pieni C++-kielellä kirjoitettu FastCGI-palvelin.
- Se on suunniteltu yksinkertaistamaan seurantaa, ja se poistaa Prometheuksen ja Grafanan kaltaisten resursseja vaativien ratkaisujen tarpeen, sillä se tarjoaa ominaisuuksia, kuten vakiotilavarastointia, riippumattomia solmuja, kevyttä tiedonkeruuta ja helppoa asennusta.
- Vaikka se vaatii RRDtoolin ja POSIX shellin tuntemusta, sitä voidaan laajentaa ja mukauttaa käyttäjän tarpeiden mukaan. Se korostaa Unix-järjestelmien ja RRDtoolin käytön etuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Artikkelissa pohditaan yksinkertaisuuden ja toiminnallisuuden välistä tasapainoa valvontajärjestelmissä ja korostetaan μMonia yksinkertaisempana vaihtoehtona Netdatan, Nachosin, Zabbixin ja Grafanan kaltaisille valvontatyökaluille.
- Korostetaan jäljittämisen ratkaisevaa merkitystä tehokkaan seurannan kannalta.
- Lyhyesti kerrotaan dtrace- ja x-trace-ohjelmien olemassaolosta ja käytöstä kahden viime vuosikymmenen aikana.

## [Saat koko ChatGPT-historiasi Markdown-tiedostoina](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Uusi Python-skripti on kehitetty muuttamaan ChatGPT-keskustelut hyvin jäsennellyiksi Markdown-tiedostoiksi.
- Skriptissä on lisäominaisuuksia, kuten YAML-metatieto-otsikot ja kooditulkki edistynyttä data-analyysia varten.
- Skripti on julkaistu GitHubissa, jotta muut voivat osallistua ja kehittää sitä edelleen. Tämä ratkaisu luotiin nopeammaksi ja tehokkaammaksi vaihtoehdoksi Chrome-laajennuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Kirjoituksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti äskettäin kehitetystä Python-skriptistä, joka muuntaa ChatGPT:n chat-historian hyvin jäsennellyiksi Markdown-dokumenteiksi, joissa on YAML-metatieto-otsikot ja kooditulkin tulostus- ja tulostuskoodi.
- Kirjoittaja pyytää osallistumaan hankkeen kehittämiseen ja tuo esiin mahdollisuuden kehittää Obsidian-laajennus.
- Muut osallistujat ovat innostuneita käsikirjoituksesta ja ehdottavat, että koodianalyysin avulla voitaisiin tutkia ja visualisoida keskusteluhistoriaa.

## [PID-ohjauksen haasteet](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Ohjeessa oleva koodi laskee tarvittavan vaakavoiman, joka pysäyttää kappaleen tiettyyn paikkaan, tarkemmin sanottuna x=0.
- Tehtävänä on työntää palikkaa, kunnes se pysähtyy kyseiseen paikkaan.
- Kunkin tehtävätason koodi tallennetaan paikallisesti selaimeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Tässä artikkelissa tarkastellaan PID-ohjauksen (Proportional-Integral-Derivative) soveltamista ja haasteita eri tekniikan aloilla, erityisesti videopeleissä, joissa luodaan luonnollisia liikkeitä ja animaatioita.
- Artikkelissa korostetaan kriittistä päätöstä kiintopiste- ja liukulukusäätimien käytön välillä, mikä voi vaikuttaa merkittävästi tosielämän tilanteisiin eri aloilla.
- Siinä viitataan myös tiettyihin PID-säädön soveltamisessa käytettäviin työkaluihin ja simulaatioihin sekä keskustellaan lähdekoodista ja siihen liittyvien pulmien ratkaisemisesta.

## [LARPing ja väkivaltainen ekstremismi](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Keskustelun pääpaino on LARPingin (Live Action Role Playing) käyttö oikeudellisena puolustautumiskeinona erityisesti tapauksissa, jotka liittyvät mahdolliseen väkivaltaiseen ekstremismiin.
- Merkittäviä keskusteluja käydään aidon LARPingin erottamisesta ääriliikkeistä, mahdollisista vääristä syytöksistä viattomia LARPaajia vastaan ja lainvalvontaviranomaisten, kuten FBI:n, roolista sekä mahdollisesta väärinkäytöstä tutkimusprosesseissa.
- Myös aiheet, kuten totuuden kyseenalaistaminen oikeusjärjestelmässä, LARPingin merkitys ja retoriikan käyttäminen aseena, yksityisyyden suojaan liittyvät kysymykset ja verkkovalvonta, nousevat esiin. Lyhyesti mainitaan virtuaaliset entiteetit, irtautuminen ja LARPingin mahdollinen väärinkäyttö peitetarinana.

## [Elixirin purkaminen: Elixir: Resilienssi](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Artikkelissa kuvataan, miten Elixir ja Erlang sisällyttävät luotettavuuden ja kestävyyden ohjelmistosuunnitteluun käyttämällä virheiden hallintaan ominaisuuksia kuten valvojia ja valvontapuita.
- Siinä käsitellään natiivisti toteutettujen funktioiden (NIF) roolia Erlangin aikataulutus- ja etuajo-ominaisuuksien ohella ohjelmistosovellusten vakauden parantamisessa.
- Teoksessa korostetaan joustavuuden suunnittelun merkitystä ja annetaan tietoa siitä, miten rakentaa vankkoja sovelluksia, mukaan lukien BEAM-koodin asianmukainen hallinta turvallisuuden varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Artikkelissa korostetaan Erlang/Elixir-ohjelmointikielen vahvuuksia, kuten sen vikasietoisuutta ja samanaikaisuusominaisuuksia, jotka edistävät sen suurta suorituskykyä.
- Käyttäjät ovat huolissaan ekosysteemin ylläpidosta, klusteroitujen versioiden yhteensopimattomuudesta ja siitä, että Elixirissä on tarkoitus ottaa käyttöön tyypitys.
- Huolista huolimatta Elixir saa yleisesti ottaen myönteistä palautetta tuottavuudestaan ja tehokkaasta OTP-alustastaan (Open Telecom Platform).

## [NASAn Osiris-Rex-kapseli laskeutuu Utahiin Bennu-asteroidinäyte mukanaan](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- NASA:n Osiris-Rex-missio laskeutui onnistuneesti Utahiin näytekapselilla, joka kuljettaa näytteitä asteroidi Bennusta.
- Nämä näytteet analysoidaan turvallisessa laitoksessa, jotta Bennun koostumusta koskevat tietomme paranisivat.
- Tämä onnistunut tehtävä käynnistää vuosikymmenen mittaisen aloitteen näytteiden palauttamiseksi avaruusretkiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- NASAn Osiris-Rex-kapseli on laskeutunut onnistuneesti Utahiin ja tuonut mukanaan näytteen Bennu-asteroidista.
- Tehtävää on jatkettu, mikä on herättänyt spekulaatioita avaruusaluksen seuraavasta kohteesta.
- Hakemukset ovat nyt avoinna YC Winter 2024 -tapahtumaan, joka on oletettavasti jokin muu avaruuteen liittyvä tapahtuma tai ohjelma.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite kirjoittaa](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite on avoimen lähdekoodin projekti, jonka avulla Kindle Paperwhiten omistajat voivat käyttää laitettaan kirjoitustyökaluna vimin kaltaisella editorilla.
- SolarWriterin innoittama projekti edellyttää Raspberry Pi Zero W:n asentamista Bluetooth-näppäimistön kanssa, verkkopalvelimen käyttämistä ja sen käyttämistä Kindlen verkkoselaimen kautta.
- Suora asennus arkistosta on saatavilla, ja se toivottaa tervetulleeksi muiden osallistumisen, ja vaiheittaiset asennusohjeet ovat saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Kirjoituksessa käsitellään Kindle Paperwhiten ja PiWriten käyttöä asiakirjojen laatimiseen ja muokkaamiseen.
- Siinä korostetaan kannettavan, suurinäyttöisen laitteen kysyntää, jossa on näppäimistö, jolla kirjoittaminen on helppoa, mutta tuodaan esiin myös mahdollisia ongelmia, kuten akun kestävyys ja kirjoittamisen mukavuus.
- Siinä mainitaan myös vaihtoehtoisia hankkeita Pocketbook-lukulaitteille ja Kindle Paperwhiten verkkopalvelinkonfiguraatioita.

## [TCP:n ruuhkautumisen hallinta pelasti internetin.](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Artikkelissa tarkastellaan TCP:n ruuhkanhallinnan merkittävää roolia internetin menestyksessä ja skaalautuvuudessa muiden verkkotekniikoiden aiheuttaman kilpailun keskellä.
- TCP/IP:n nousu hallitsevaksi verkkotekniikaksi johtuu sen tehokkaasta ruuhkautumisen hallinnasta, joka mahdollistaa internetin maailmanlaajuisen skaalautumisen.
- Lisäksi siinä tarkastellaan ruuhkanhallinta-algoritmien kehitystä ja verkon ruuhkautumisen hallintaan liittyviä haasteita ja korostetaan ruuhkanhallinnan elintärkeyttä internetin kehityksen ja kestävyyden kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Keskustelussa keskitytään pääasiassa TCP/IP:n historiaan ja haasteisiin, erityisesti sen ruuhkanhallintamenetelmään ja puskuripulaan liittyviin ongelmiin.
- Mahdollisia ratkaisuja, kuten Googlen BBR-algoritmi, korkean resoluution uudelleenlähetysajastimet ja Forward Queue Congestion Notification, mainitaan mahdollisina parannuksina näihin haasteisiin.
- Lisäksi mainitaan ATM:n, MPLS:n ja reilun jonotuksen käyttö, HTTP/3:n monimutkaisuus, luotettavan UDP-kerroksen tarve ja haitallisten RST-pakettien ongelma.

## [Tyypin 2 diabeteksen määrä Yhdysvaltain nuorilla nousi 62 prosenttia Covid-pandemian alkamisen jälkeen.](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Tutkimus paljastaa, että uusien tyypin 2 diabeteksen tapausten määrä yhdysvaltalaisnuorten keskuudessa kasvoi 62 prosenttia COVID-19-pandemian alkamisen jälkeen, ja myös tyypin 1 diabeteksen määrä kasvoi 17 prosenttia.
- Vaikutus oli selvästi suurempi mustilla ja latinalaisamerikkalaisilla lapsilla, mikä viittaa taudin esiintyvyyden rotueroihin.
- Tutkimuksessa osoitetaan, että muun muassa vähentynyt liikunta, lisääntynyt istuminen, häiriintynyt unirytmi ja jalostettujen elintarvikkeiden käytön lisääntyminen pandemian aikana ovat mahdollisia syitä diabetestapausten lisääntymiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- COVID-19-pandemian aikana yhdysvaltalaisten nuorten tyypin 2 diabetes on lisääntynyt 62 prosenttia, mikä johtuu mahdollisesti liikunnan vähentymisestä, istumatyöstä, unihäiriöistä ja jalostettujen elintarvikkeiden lisääntyneestä kulutuksesta.
- Nousu vaihtelee eri ryhmien välillä, ja lisätutkimukset ovat välttämättömiä syy-yhteyden ymmärtämiseksi ja vahvistamiseksi. Myös tyypin 1 diabeteksen lisääntyminen on vähäisempää, mikä osoittaa, että lisätutkimuksia tarvitaan.
- COVID-19-rajoitusten, elämäntapamuutosten ja diabeteksen välistä monimutkaista suhdetta tutkitaan, ja keskitytään viruksen mahdolliseen vaikutukseen haimasoluihin, autoimmuniteettiin ja liitännäissairauksiin. Myös COVID-19-rokotteiden turvallisuutta ja mahdollisia pitkäaikaisvaikutuksia erityisesti lapsilla tutkitaan parhaillaan.

## [Mitä tarvitaan tiedostopolun siirtämiseen Windows API:lle C++:ssa](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place on hajautettu sosiaalinen verkosto, jossa keskustellaan pääasiassa pelinkehityksestä, ja sillä on tällä hetkellä noin 8,5 000 aktiivista käyttäjää.
- Aktiivisessa keskustelussa käsitellään haasteita, jotka liittyvät tiedostopolkujen välittämiseen Windows API:ille C++:ssa merkkien koodauksen ja polun pituusrajoitusten vuoksi, ja käyttäjät jakavat kokemuksia ja ratkaisuja.
- Keskustelussa tarkastellaan myös eri ohjelmointikielten (mukaan lukien Rust) ja API:iden rajoituksia ja yhteensopivuutta tiedostopolkujen kanssa ja korostetaan, että vaikka useimmat ohjelmistot käyttävät UTF-16-koodia, on olemassa poikkeuksia, kuten jotkin kielet, jotka käyttävät UTF-8-koodia muistissa oleville unicode-merkkijonoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Artikkelissa kuvataan tiedostopolkujen hallintaan ja Unicode-koodaukseen liittyviä vaikeuksia ja tarvittavia näkökohtia Windows-kehityksessä.
- Siinä perehdytään UTF-16:n, UTF-8:n ja muiden koodausten käyttöön ja käsitellään muistin käyttöön, yhteensopivuuteen ja tiedostojärjestelmäliittymiin liittyviä kysymyksiä.
- Lisäksi käsitellään tiedostopolun pituusrajoituksia, ohjelmointikielten koodausvaihtoehtoja sekä Windowsin ja muiden käyttöjärjestelmien välisiä eroja.

## [Myytti oppimistyylien myytistä](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Kirjoittaja kiistää oppimistyylien teorian ja ehdottaa sen sijaan, että oppijoiden tulisi löytää oma henkilökohtainen polkunsa ja valita materiaalit, jotka parhaiten tukevat heidän oppimisprosessiaan.
- Ne käsittelevät keskustelua videoiden käytöstä oppimisvälineenä ja korostavat aktiivisen osallistumisen keskeistä merkitystä oppimisessa.
- Korostetaan, että kouluttajien on käytettävä opetusmenetelmissään itsenäisesti, ja samalla korostetaan, että oppijoiden on voitava valita omat oppimistyylinsä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Artikkelissa hylätään erilaisten oppimistyylien käsite ja korostetaan henkilökohtaisia oppimispreferenssejä ja varoitetaan lokeroimasta oppijoita tiettyihin kategorioihin.
- Kommenttiosassa laajennetaan keskustelua pohtimalla koulutustutkimuksen rajoitteita, erilaisten opetustaktiikoiden tehokkuutta ja yksilöllisten opiskelustrategioiden merkitystä.
- Kirjoituksessa todetaan, että menestyksekkäässä oppimisessa yhdistyvät monipuoliset menetelmät, vankka käsitteellinen ymmärrys ja säännöllinen harjoittelu.

## [Minecraft Wiki on päättänyt jättää Fandomin](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki on poistunut Fandomista ja perustanut uuden itsenäisen verkkosivuston.
- Siirtyminen tarjoaa etuja, kuten pienemmät mainokset ja nopeammat verkkosivujen latausajat.
- Lisätietoja on uudella verkkosivustolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki ja muut peliyhteisöt ovat siirtymässä pois Fandom-alustalta, koska niitä on arvosteltu hitaista latausajoista, liiallisesta mainonnasta ja ala-arvoisesta käyttökokemuksesta.
- Nämä wikit ovat siirtymässä itse ylläpidettäviin alustoihin parantaakseen käytettävyyttään ja saadakseen enemmän hallintaa sisällöstään.
- Huolestuneisuutta herättävät myös tyytymättömyys Fandomin mainoskäytäntöihin, suurten internet-palveluntarjoajien hallitsema sisältö sekä arvostelu Minecraftia ja Mojangin tilien poistamiskäytäntöjä kohtaan.

## [Netflix valmistautuu lähettämään viimeisen punaisen kirjekuorensa](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix lopettaa aikoinaan merkittävän DVD-tilauspalvelunsa, mikä merkitsee merkittävän liiketoiminnan aikakauden päättymistä.
- Yhtiö käyttää resurssejaan yksinomaan suoratoistoon ja luopuu siten fyysisistä medioista.
- Ilmoitushetkellä DVD-levyjen käsittelyä hoiti vain kuusi työntekijää, mikä on osoitus siitä, että palvelussa on viime vuosina tapahtunut laskusuuntaus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix on päättänyt lopettaa DVD-levityksensä vedoten tulojen vähenemiseen ja tarpeeseen keskittyä muihin aloihin.
- Suoratoistopalveluiden ympäristövaikutuksista ja fyysisten DVD-levyjen ympäristövaikutuksista sekä suoratoistopalvelualan omistajuuteen ja oikeuksiin liittyvistä näkökohdista käydään keskustelua.
- Keskustelussa käsitellään myös mainosten blokkaajia, Netflixin levyvuokrausyksikön myyntiä ja arvostellaan Netflixin teknisiä lähestymistapoja ja rahoitusstrategioita sisällöntuotannossa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valitse Postgres-jonotekniikka" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valitse%20Postgres-jonotekniikka&subheading=maanantaina%2025.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
