---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC haastaa Amazonin oikeuteen monopoliaseman laittomasta ylläpitämisestä](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Federal Trade Commission (FTC) ja 17 osavaltion oikeusministeriä ovat nostaneet kanteen Amazonia vastaan väittäen, että yhtiö ylläpitää laittomasti monopoliasemaansa.
- Amazonia syytetään kilpailun estävästä toiminnasta, joka tukahduttaa kilpailua, nostaa hintoja, heikentää laatua ja estää innovointia. Tämän katsotaan olevan haitallista sekä kuluttajille että yrityksille.
- FTC ja sen osavaltiokumppanit hakevat pysyvää kieltoa Amazonin väitetyn lainvastaisen toiminnan pysäyttämiseksi ja kilpailun palauttamiseksi markkinoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Federal Trade Commission (FTC) on haastanut Amazonin oikeuteen väittäen, että sillä on laiton monopoliasema, joka haittaa pienyrityksiä ja rajoittaa niiden mahdollisuuksia myydä muilla alustoilla.
- Amazonia vastaan on esitetty kritiikkiä muun muassa hinnankorotuksista FBA-myyjille (Fulfilment by Amazon), myyjien pakottamisesta käyttämään sen mainospalveluja ja riittävien toimenpiteiden puutteesta väärennettyjen tuotteiden torjumiseksi.
- Oikeusjuttu on herättänyt keskustelua Amazonin kaksoisroolin vaikutuksista alustana ja kilpailijana markkinoilla, Amazonia käyttävien yritysten kohtaamista haasteista ja Applen yksityisyydensuojaa koskevien muutosten vaikutuksesta mainontaan.

## [Philips Hue -ekosysteemi on romahtamassa](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Kirjoittaja esittelee Philips Hue -ekosysteemiin liittyviä huolenaiheita ja keskittyy yhtiön viimeaikaisiin hallinnollisiin valintoihin, jotka ovat lisänneet käyttäjien tyytymättömyyttä.
- Philips on ottanut käyttöön uuden loppukäyttäjän lisenssisopimuksen ja vaatii nyt käyttäjiä kirjautumaan sisään, mikä saattaa heikentää järjestelmän toimivuutta.
- Mahdollisena kiertotienä mainitaan Ikea Dirigera -keskittimen käyttö, vaikka sitä ei pidetäkään varmana ratkaisuna. Kirjoittaja toivoo, että tulevaisuudessa kehitetään parempi vaihtoehto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Kirjoituksessa keskitytään Philips Hue -ekosysteemiä ja laajempaa kotiautomaatiota koskeviin ristiriitaisiin mielipiteisiin ja korostetaan käyttäjien turhautumista järjestelmämuutoksiin, valmistajien uskollisuuden puutetta ja pakollista tilin luomista.
- Esille otetaan kirkkauteen, luotettavuuteen, yhteensopivuuteen ja käyttäjäsopimuksiin liittyviä kysymyksiä. Jotkut käyttäjät käyttävät vaihtoehtoisia älylamput ja keskittimet tai rakentavat oman koti-infrastruktuurin näiden ongelmien ratkaisemiseksi.
- Siinä käsitellään myös kotiautomaation myönteisempiä näkökohtia, kuten automaattisen valaistuksen ja räätälöinnin etuja. Kirjoittaja kertoo käyttävänsä Zigbee2MQTT:tä ja kumoaa väitteet, joiden mukaan Home Assistant on turvaton. Kirjoituksessa tunnustetaan yleisesti sekä tämän teknologia-alan mahdollisuudet että haasteet.

## [Unityn kaltainen pelieditori, joka toimii puhtaassa WASMissa](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Raverie-moottori on kehitteillä vaihtoehtona Unitylle, ja se hyödyntää Unityn kaltaista komponenttipohjaista suunnittelua, mutta siinä on ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten erilliset maailmat/tasot ja konfiguroitava valaistus- ja renderöintimoottori.
- Moottori on rakennettu WebAssemblyyn ilman Emscripteniä, mikä helpottaa tulevaa siirtämistä muille alustoille.
- Tekijöillä on etenemissuunnitelma, joka sisältää äänimoottorin integroinnin WebAudion kanssa, skriptin debuggerin parantamisen ja verkko-ominaisuuksien lisäämisen WebRTC:n ja WebSocketsin avulla, ja tavoitteena on lopulta luoda verkkokeskittymä pelien jakamista ja remixausta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- DigiPen Institute of Technologyn luoma Raverie-moottori on innovatiivinen pelieditori, joka toimii WebAssemblyllä ja sisältää erillisiä maailmoja/tasoja, skriptattavissa olevan valaistus- ja renderöintimoottorin sekä fysiikkamekanismin.
- Kirjoittaja on huolissaan liiallisesta riippuvuudesta helposti saatavilla olevista pelimoottoreista ja hyödyntää DigiPenillä saamiaan kokemuksia.
- Käyttäjät kiittelevät Raverie-moottorin muokkausominaisuuksia, mutta ovat kuitenkin huolissaan suorituskykyongelmista, mikä johtaa keskusteluihin WebAssemblyn soveltamisesta ja mahdollisista parannuksista.

## [EU kehottaa Applea avaamaan kaiken kilpailijoilleen](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Euroopan unioni (EU) painostaa Applea avaamaan laitteisto- ja ohjelmistoekosysteeminsä kilpaileville yrityksille.
- EU:n komissaari Thierry Breton kannustaa Applea sallimaan kilpailijoiden tarjota iPhonessa sähköisten lompakoiden, selainten ja sovelluskauppojen kaltaisia palveluita digitaalisia markkinoita koskevan lain mukaisesti.
- Lain tavoitteena on varmistaa tasapuoliset toimintaedellytykset kaikille teknologiayrityksille. Applen toimitusjohtaja Tim Cook tapasi Bretonin, mutta ei ole vielä kommentoinut tilannetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Euroopan unioni kehottaa Applea lisäämään kilpailua käyttöjärjestelmässään ja sovelluskaupassaan, koska se on huolissaan siitä, että Apple hallitsee ekosysteemiään ja että käyttäjillä on vain vähän vaihtoehtoja.
- Keskustelua käydään Googlen määräävästä asemasta selainmarkkinoilla Chromen avulla ja Metan kaltaisten yritysten mahdollisista monopoleista.
- Väittelyt koskevat käyttäjien vapauden tarvetta ja suljettujen ekosysteemien turvallisuutta sekä jatkuvaa keskustelua käyttäjien suojelusta, vapaudesta ja valtion sääntelyn roolista teknologiateollisuudessa.

## [Minulta riistettiin ensimmäinen ydinsisältöni -](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ciscon ohjelmistosuunnittelija Ariel Miculas koki lannistavan kokemuksen, jossa hänestä tuntui, että häneltä evättiin tunnustus hänen ensimmäisestä panoksestaan Linux-ytimeen.
- Hän oli kehittänyt korjauksen korjaamaan projektin debuggausominaisuuksiin vaikuttavan virheen, mutta PowerPC:n ylläpitäjä ei hyväksynyt hänen korjaustaan vaan loi oman korjauksensa.
- Ylläpitäjä kiitti Arielia vain ongelman raportoinnista, ei hänen työstään korjauksen luomiseksi, mikä sai Arielin tuntemaan itsensä aliarvostetuksi ja lannistuneeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Tässä keskustelussa korostetaan, että on tärkeää, että Linux-ytimeen, joka on merkittävä avoimen lähdekoodin hanke, annetut panokset tunnustetaan asianmukaisesti ja että niistä annetaan kunnia.
- On olemassa erilaisia näkemyksiä plagioinnista, ylläpitäjien roolista (henkilöt, jotka hallinnoivat ja valvovat kehitysalueita) ja näiden hankkeiden osallistujien motiiveista.
- Tapaus korostaa tehokkaan viestinnän, yhteistyön ja oikeudenmukaisen luotonannon ensiarvoisen tärkeyttä avoimen lähdekoodin yhteisössä.

## [macOS Sonoma on saatavilla tänään](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple on julkaissut ilmaisen ohjelmistopäivityksen macOS Sonoma, joka tuo Mac-käyttäjille useita uusia toimintoja.
- Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat mukautettavat työpöydän widgetit, uudet näytönsäästäjät, parannettu videoneuvottelu ja selailu erillisillä profiileilla, parannettu pelaaminen Game Mode -tilan avulla sekä päivitykset eri sovelluksiin, kuten Notes, Passwords ja Messages.
- Päivitys on julkaistu maailmanlaajuisesti, mutta sen saatavuus voi vaihdella alueen, kielen ja käytettävän laitteen mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Keskustelu käsittää muun muassa Applen päivitysten niputtamisen, Sirin ja Apple Musicin ongelmat sekä pakettien asennukseen ja yhteensopivuuteen liittyvät ongelmat.
- Käyttäjät osoittavat erilaisia mieltymyksiä käyttöjärjestelmiä ja paketinhallintajärjestelmiä kohtaan ja keskustelevat myös Homebrewsta ja sen luojasta Max Howellista.
- Keskusteluissa käsitellään käyttöjärjestelmien julkaisujen nimeämiskäytäntöjä ja kuvataan tyytyväisyyttä, turhautumista ja mieltymyksiä eri ohjelmisto- ja laitteistovaihtoehtoihin.

## [Profeetta: Automaattinen ennustemenettely](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet on Facebookin Core Data Science -tiimin avoimen lähdekoodin ohjelmisto, joka on suunniteltu auttamaan aikasarjadatan ennustamisessa käyttämällä additiivista mallia epälineaaristen trendien sekä kausi- ja lomavaikutusten huomioon ottamiseksi.
- Ohjelmisto on kestävä puuttuvien tietojen ja poikkeavien lukujen suhteen, ja se on suunniteltu erinomaisesti käytettäväksi aikasarjoissa, joilla on vankka kausivaikutus ja riittävästi historiatietoja.
- Prophet voidaan asentaa joko R:llä tai Pythonilla, ja se on ladattavissa CRANista ja PyPI:stä. Se on MIT-lisenssin alainen, ja se sisältää kokeellisen backendin, jota kutsutaan nimellä cmdstanr.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook on lopettanut automaattisen ennustemenettelynsä Prophetin; se ehdottaa käyttäjille, että he harkitsisivat muita työkaluja, kuten NeuralProphetia, statsforecastia tai Dartsia aikasarjan ennustamiseen.
- Prophetia vastaan esitettiin useita kritiikkejä ja ehdotettiin vaihtoehtoisia toteutuksia, joissa käytettiin torchia ja numpy+scipy.optimizea. Prophetin käyttämään kirjastoon STANiin liittyviä ongelmia tuotiin esiin.
- Keskustelussa korostettiin ennusteiden arviointia ja tietorakenteiden ymmärtämistä olennaisina tekijöinä ja edistettiin klassisia Bayesin malleja, yleistettyjä lineaarisia malleja (GLM) ja graafisia neuroverkkoja (GNN) aikasarjojen ennustamiseen.

## [ROCm on AMD:n prioriteetti, johtaja sanoo](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD asettaa etusijalle eri ohjelmistopinojen, kuten ROCm, Vitis AI ja ZenDNN, yhtenäistämisen parantaakseen suorituskykyä eri tekoälylaitteistotuotteissaan.
- Yhtiö on määritellyt ROCm:n tärkeimmäksi huolenaiheekseen ja investoi ohjelmistokehitykseen ja osaajien hankintaan saavuttaakseen yhtenäistämistavoitteensa.
- AMD tukee avoimen lähdekoodin ohjelmointikieltä Triton vaihtoehtona Nvidian CUDA:lle ja kannustaa yhteisöä osallistumaan ohjelmistopinon nopeaan kehittämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Keskustelu pyörii AMD:n ROCm-ohjelmistopinon ympärillä ja sen kilpailussa NVIDIAn CUDA:n kanssa erityisesti tekoälyn ja pelien aloilla.
- Käyttäjät ilmaisivat huolensa AMD:n tuesta ja luotettavuudesta ja korostivat tarvetta parantaa AMD:n näytönohjainten dokumentaatiota ja tukijärjestelmiä.
- Myös CUDA:n vakiintuneen ekosysteemin kanssa kilpailemisen merkittävä haaste todettiin, ja samalla myönnettiin, että elinkelpoisen vaihtoehdon luominen on mahdollista.

## [Magentic - Käytä LLM:iä yksinkertaisina Python-funktioina](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Python-paketti helpottaa LLM-kyselyjen sisällyttämistä tavalliseen koodiin mahdollistamalla funktiosignatuurien kirjoittamisen.
- Tämä paketti yksinkertaistaa LLM-ulostulojen jäsentämistä käyttämällä funktion paluutyyppi-merkintää, jopa monimutkaisten paluutyyppien osalta.
- Tämän paketin ensisijaisena tavoitteena on demonstroida LLM:ien joustavaa käyttöä tavallisen koodin kanssa ja virtaviivaistaa integrointia kutsumalla ulkopuolisia osallistujia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic on Python-paketti, joka tehostaa kielimallien käyttöä koodissa ja jota kehutaan sen virtaviivaisesta API-suunnittelusta.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet yaml-mallin käyttämistä JSON-mallin sijasta ja ilmaisseet samalla huolensa monimutkaisista paluutyypeistä.
- Yhteisön keskustelussa käsitellään muun muassa koristeiden käytön etuja Pythonissa suorituskykymittareita mitattaessa, "..." käyttöä Pythonissa, erilaisia kielimalleja ja vastausobjektin funktioiden suunnittelua.

## [9th Circuit hylkäsi TSA:n väitteen, jonka mukaan matkustajan raiskannut tarkastuspisteen henkilökunta on jäänyt rankaisematta.](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- Yhdeksännen piirin muutoksenhakutuomioistuin on hylännyt Transportation Security Administrationin (TSA) vetoomuksen koskemattomuudesta, joka koskee sen tarkastuspisteiden henkilökuntaa, joka on ollut osallisena seksuaaliseen väkivaltaan liittyvissä välikohtauksissa.
- Tuomioistuin on todennut, että TSA:ta vastaan voidaan nostaa oikeusjuttuja liittovaltion vahingonkorvauslain (Federal Tort Claims Act) nojalla, jolloin hallinto on vastuussa henkilöstönsä kärsimistä vahingoista.
- Tämä päätös muodostaa ennakkotapauksen 9. piirissä, joka vaikuttaa länsirannikon osavaltioihin, ja tapaus palautetaan nyt Yhdysvaltain piirituomioistuimen käsiteltäväksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- Yhdeksäs piirikunta on päättänyt, että TSA:ta (Transportation Security Administration) voidaan haastaa oikeuteen työntekijän väärinkäytöksistä, mikä kumoaa viraston väitteen koskemattomuudesta.
- Tämä tuomio merkitsee siirtymistä siihen suuntaan, että hallintoelimet ovat vastuussa henkilöstönsä toimista.
- Käynnissä on lukuisia keskusteluja, joissa käsitellään TSA:n tehokkuutta, kyseenalaistetaan sen tarpeellisuus, harkitaan vaihtoehtoisia turvallisuusmenetelmiä ja epäillään TSA:n menettelyjen kykyä estää varkaudet ja väärinkäytökset.

## [Linuxin komentorivin avaruusajan tutkiminen](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Artikkeli käsittelee "st"-työkalun luomista, joka tarjoaa tietoja ohjelmien suoritusajoista, muistin käytöstä ja luoduista prosesseista/säikeistä.
- Tämän työkalun suorituskykyä verrataan gcc- ja clang-kääntäjiin, ja myös clang++ C++ -kääntäjän suorituskykyä analysoidaan erillisen ohjelman avulla.
- Kirjoittaja kohtasi haasteita Netlinkin käyttämisessä prosessien seurantaan, mutta selvisi niistä Natan Yellinin blogin arvokkaiden oivallusten avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Artikkelissa käsitellään Linuxin komentorivin käyttöä tilan ja ajan tarkkailuun ja keskitytään erityisesti komennon suoritusajan mittaamiseen komennon 'time' avulla.
- Se käsittelee C-ohjelmien muistinkäyttöä sekä muita komentorivin toimintakonsepteja ja tarjoaa syvällisen katsauksen aiheeseen.
- Artikkeli on saanut kiitosta lukijoilta selkeistä ja kattavista selityksistään, mikä tekee siitä arvokkaan Linuxin komentorivitoiminnoista kiinnostuneille.

## [Olennaista: Työpöytäkäyttöjärjestelmä, joka on luotu alusta alkaen hallinnan ja yksinkertaisuuden vuoksi.](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence on tyhjästä rakennettu uusi työpöytäjärjestelmä, jossa keskitytään käyttäjän hallintaan, yksinkertaisuuteen ja käyttäjän kunnioittamiseen.
- Vaikka Essence on vasta kehitteillä, sen resurssienhallinta on tehokasta ja suorituskyky on vaikuttava jopa pienitehoisilla laitteistoilla.
- Siinä on avoimen lähdekoodin koodipohja ja vektoripohjainen käyttöliittymä. Kiinnostuneet käyttäjät voivat liittyä Discord-palvelimeen saadakseen päivityksiä ja tukea sen kehitystä Patreonissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Essence-käyttöjärjestelmää korostetaan houkuttelevana vaihtoehtona käyttäjille, jotka eivät tarvitse taaksepäin yhteensopivuutta tai palvelinominaisuuksia, sillä se tarjoaa hallintaa, yksinkertaisuutta ja mukautetun käyttöliittymän.
- Keskusteluissa käsitellään myös käynnistymisajan parantamista, käynnistysprosessin optimointia sekä uusien käyttöjärjestelmäprojektien ja verkkoselaimien luomista.
- Essence OS -kehitykseen suhtaudutaan yleisesti ottaen myönteisesti, ja lisäksi mainitaan vastaavia muistiturvallisia kieliä käyttäviä hankkeita.

## [Luddiittien uudelleenajattelu](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- Brian Merchantin "Blood in the Machine" kyseenalaistaa yleisen käsityksen luddiiteista ja väittää, että heidän vastarintansa ei ollut teknologiaa vastaan vaan työntekijöiden oikeuksien puolesta automaation edessä.
- Kirjoittaja rinnastaa historiallisen luddiittiliikkeen ja nykyaikaisen, erityisesti tekoälyn aikakaudella tapahtuvan teknologian kehityksen vastustamisen toisiinsa. Tekoälyn aiheuttaman työpaikkojen siirtymisen ja epäeettisten työvoimakäytäntöjen mahdollisia seurauksia korostetaan.
- Huolimatta luddiittien epäonnistuneista yrityksistä pysäyttää teollistuminen, kirjoittaja korostaa, että yhteiskunnan on reagoitava ja annettava säännöksiä, jotta kaikki hyötyisivät automaatiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Artikkelissa tarkastellaan luddiittiliikkeen historiallista revisionismia, joka vastusti teknologiaa epäsuotuisten työolojen ja turvallisuuskysymysten vuoksi, ja vedetään yhtäläisyyksiä näiden huolenaiheiden ja automaation nykyisten vaikutusten välillä.
- Merkittävä keskustelunaihe ovat erilaiset näkökulmat teknologian ja automaation vaikutuksista työpaikkoihin, kuten mahdollinen työpaikkojen menetys, vallan keskittyminen ja työntekijöiden itseorganisoitumisen tarve.
- Kommentti sisältää myös huolenaiheita siitä, miten tekoäly saattaa vaikuttaa kielteisesti työpaikkoihin, ihmisten hyvinvoinnin mahdollisesta heikkenemisestä tekoälyn ja automaation vuoksi sekä keskinäisen kunnioituksen ja luottamuksen välttämättömyydestä teknologiaa kohtaan.

## [Arena allokaattorin vinkkejä ja niksejä](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Tekstissä tuodaan esiin edut, joita on siitä, että ohjelmoinnissa käytetään muistin jakamiseen ja hallintaan areenoita yksittäisten muistinjakojen sijasta.
- Siinä mainitaan makrojen ja attribuuttien käyttö muistin jakamisen optimoimiseksi sekä strategiat areenan koon määrittämiseksi ja muistin kasvun käsittelemiseksi.
- Postauksessa myös kiusoitellaan tulevaa sisältöä konttitietorakenteiden toteuttamisesta areenoja hyödyntäen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Artikkelissa korostetaan areena-allokaattoreiden etuja ja strategioita ohjelmoinnissa, kuten parempaa suorituskykyä, pienempää pirstaloitumista ja optimoitua allokointia.
- Siinä käsitellään, miten käsitellä tilanteita, joissa muistia on rajoitetusti, välttää häiriöitä, noudattaa tiukkoja aliasing-sääntöjä ja käyttää char-matriiseja muistin varaamiseen.
- Tekstissä mainitaan myös "CollectionMicrobench", GitHub-projekti, joka mahdollistaa lohkokoon hallinnan areenan allokaatiossa, mikä merkitsee näiden tekniikoiden käytännön käyttöä.

## [Eniten kopioitu StackOverflow pätkä kaikkien aikojen on virheellinen](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Artikkelissa kerrotaan suositusta Stack Overflow -vastauksesta, jota kopioitiin laajalti, koska se muuntaa tavujen koon ihmisen luettavaan muotoon, mutta joka myöhemmin paljastui virheelliseksi.
- Kirjoittaja yksilöi koodinpätkän ongelmat, jotka keskittyvät pääasiassa tarkkuusrajoituksiin ja koodissa käytettyyn liukulukuaritmetiikkaan liittyviin ongelmiin.
- Artikkeli päättyy oppimiseen: suositaan lyhyitä, suoraviivaisia silmukoita monimutkaisten matemaattisten ratkaisujen sijaan, ja kirjoittaja ehdottaa parannuksia koodissa olevien puutteiden korjaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Keskustelussa ja artikkeleissa tarkastellaan usein toistetun Stack Overflow -koodinpätkän puutteita ja kehittäjien tapaa kopioida koodia ymmärtämättä sitä täysin.
- He tarkastelevat mahdollisia riskejä, jotka liittyvät kopioidun koodin käyttöön, ja korostavat virheettömien koodauskäytäntöjen kiireellisyyttä.
- Keskustelussa korostetaan varmenteiden validoinnin merkitystä TLS-toteutuksissa (Transport Layer Security) ja analysoidaan tarkasti GitHub-projekteista löytyviä Stack Overflow -koodinpätkiä.

## [Debuggerin kirjoittaminen tyhjästä: Taukopisteet](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Artikkelissa kerrotaan, miten taukopisteet otetaan käyttöön mukautetussa debuggerissa, joka tunnetaan nimellä DbgRs, ja esitellään yksityiskohtaisesti tätä tarkoitusta varten tehdyt koodimuutokset.
- Seuraavana vaiheena otetaan käyttöön laitteiston taukopisteiden käsite, jota ohjataan virheenkorjausrekistereillä. Lisäksi näytetään, miten taukopisteitä hallitaan, poikkeuksia käsitellään ja suoritusprosessia jatketaan.
- Artikkelissa korostetaan kuitenkin erästä rajoitusta - toimitetusta koodista puuttuu kutsupinon katselutoiminto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Artikkelissa kerrotaan, miten debuggeri luodaan tyhjästä, ja kerrotaan kokeneiden kehittäjien anekdootteja.
- IDE-ohjelmissa ehdotetaan käytettäväksi Tree-sitteriä, työkalua nopeiden, inkrementaalisten jäsentäjien luomiseen.
- Eri strategioita taukopisteiden asettamiseksi käsitellään, ja lisäksi annetaan lisäresursseja, joiden avulla voit oppia lisää debuggerin kehittämisestä.

## [Miksi amerikkalaiset eivät syö lampaanlihaa?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Lampaanlihaa, kypsän lampaan lihaa, ei ole helposti saatavilla Yhdysvalloissa, ja sitä saa yleensä vain erikoislihakaupoista tai etnisiltä markkinoilta.
- Lampaanlihan kulutus on vähentynyt 1900-luvulta lähtien, koska lampaankasvatuksessa villa on korvattu synteettisillä kuiduilla ja koska sen kypsennysaika on pidentynyt.
- Vaikka lampaanlihalla on ainutlaatuinen, voimakas maku, josta jotkut ihmiset pitävät, sitä pidetään yleisesti kielteisenä nykypäivän amerikkalaisessa yhteiskunnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia aiheita, muun muassa sitä, miksi eri maissa suositaan erilaisia lihalajeja, kuten lammasta, lampaanlihaa ja vuohta.
- Keskusteluissa tarkastellaan myös erilaisia lihanvalmistusmenetelmiä, saippuan käytön vaikutusta valurautapannuihin ja lampaiden laiduntamisen vaikutusta ympäristöön.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa maailmanmarkkinoiden monimuotoisuuden väheneminen, markkinoinnin vaikutus elintarvikevalintoihin ja eri lihalajien saatavuus supermarketeissa.

## [Sivukanavallinen pikselivarkaushyökkäys toimii Chromiumissa kaikilla nykyaikaisilla näytönohjaimilla](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Tutkijat ovat paljastaneet uuden GPU.zip-hyökkäyksen, joka paljastaa käyttäjätunnuksia, salasanoja ja muita arkaluonteisia visuaalisia tietoja, joita näytetään verkkosivustoilla, jotka käyttävät suurimpien toimittajien näytönohjaimia.
- Hyökkäyksen avulla haitalliset verkkosivustot voivat lukea ja rekonstruoida pikseliä eri verkkotunnuksesta, jotta ne voivat tarkastella kohteena olevan sivuston sisältöä, ja näin ohittaa same-origin -käytännön, joka on perustavanlaatuinen turvallisuusperiaate, joka erottaa eri verkkosivustojen verkkotunnusten sisällön toisistaan.
- GPU.zip hyödyntää sisäisten ja erillisten näytönohjainten käyttämää tiedonpakkausta sivukanavan hyödyntämiseen ja pikselien varastamiseen. Haavoittuvuus on osoitettu Applen, Intelin, AMD:n, Qualcommin, Armin ja Nvidian valmistamissa näytönohjaimissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- Chromium-pohjaisissa selaimissa on havaittu sivukanavahyökkäys, jossa käytetään SVG-suodattimia kunkin pikselin värin määrittämiseen kohteena olevilla sivustoilla.
- Korjauskeinoksi ehdotetaan iframeiden jatkuvaa käsittelyä, mutta sitä pidetään kuitenkin hankalana. Erityisesti Safari- ja Firefox-selaimet eivät ole alttiita tälle hyökkäykselle.
- Keskustelussa tarkastellaan lisäksi kysymyksiä, jotka liittyvät epäluotettavan koodin käyttämiseen, kiihdytetyn CSS:n vaikutuksiin cross-origin iframeihin, verkkoteknologioiden ajoitushyökkäyksiin sekä keskusteluihin "varastamisen" käsitteestä ja sen vaikutuksesta uMatrixin kaltaisiin tietoturvatyökaluihin.

## [GPU.zip: sivukanavahyökkäys, joka paljastaa GPU:lla käsitellyn visuaalisen datan.](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip on hiljattain löydetty sivukanava-aukko nykyaikaisissa grafiikkasuorittimissa (GPU), joka hyödyntää graafisen tiedon pakkaamista vuotaakseen visuaalista tietoa.
- Haitalliset verkkosivut voivat käyttää haavoittuvuutta väärin varastamaan pikseleitä muilta verkkosivuilta ja siten rikkoa selaimen turvamalleja. Se vaikuttaa useiden eri valmistajien näytönohjaimiin ja jättää haavoittuvaksi joitakin arkaluonteisia verkkosivustoja.
- Näytönohjainvalmistajat ja Google keskustelevat parhaillaan siitä, pitäisikö haavoittuvuus paikata. Google Chrome on altis tälle hyökkäykselle, mutta Firefox ja Safari eivät. GPU.zip-tiedoston lähdekoodi on nyt julkisesti saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Tutkijat ovat tunnistaneet sivukanavahyökkäyksen nimeltä "GPU.zip", joka paljastaa näytönohjaimella käsitellyn visuaalisen datan.
- Tämä hyökkäys toteutetaan mittaamalla näytönohjaimen ajoituksia pikselidatan hitaaksi poimimiseksi.
- Ongelma johtuu näytönohjainajureiden käyttämästä tiedonpakkauksesta, ja se voi vaikuttaa muihin prosesseihin, ei vain näytönohjaimeen.

## [Vinkkejä Solopreneurille?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Henkilö on kehittänyt suunnitteluvälineitä yleisten ongelmien ratkaisemiseksi, ja konferensseista saadun myönteisen palautteen perusteella hän harkitsee niiden kaupallistamista.
- Yhden perustajan haasteiden edessä hän pohtii esimerkiksi virstanpylväiden asettamista, maantieteellistä sijaintia ja tuotteiden markkinointistrategioita.
- He ovat myös kiinnostuneita ymmärtämään, mikä ero on varainhankinnan ja yrityksen perustamisen välillä, mikä osoittaa, että he harkitsevat eri tapoja saada taloudellista tukea ja kasvattaa yritystään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Kirjoituksessa tarkastellaan yksinyrittäjän monimutkaisuutta ja riskejä, jotka liittyvät suunnittelutyökalujen rahaksi muuttamiseen, suurten sopimusten varmistamiseen ja asiakkaiden monipuolistamisen tarpeeseen.
- Siinä korostetaan yksin työskentelevän tiimin haasteita, erityisten asiakaskuntien kohdentamisen etuja, skaalautumista markkinointistrategioiden avulla sekä tunneälykkyyden (tiedot ja kyvyt havaita, ymmärtää ja hallita tunteita) merkitystä myynnissä.
- Keskeisiä kohtia ovat myös PubExchangen sisällyttäminen julkaisijoiden kanssa, henkilökohtaisten tapaamisten tärkeys, käyttäjäpalautteen hyödyntäminen, asiakkaiden ongelmien ymmärtäminen ja tuotekehityksen priorisointi kestävän menestyksen saavuttamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC haastaa Amazonin oikeuteen monopoliaseman laittomasta ylläpitämisestä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20haastaa%20Amazonin%20oikeuteen%20monopoliaseman%20laittomasta%20yll%C3%A4pit%C3%A4misest%C3%A4&subheading=keskiviikkona%2027.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
