---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi ilman internetiä Southwestin lennolla](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan Southwestin lennolla, jolla he eivät voineet suoraan ostaa internet-yhteyttä, mutta löysivät keinon käyttää lennon Wi-Fi-tilasivua.
- Käyttämällä perus-curl-komentoa he pystyivät keräämään tilasivulta tietoja, kuten korkeuden, arvioidun saapumisajan ja maanopeuden.
- Tiedot olivat vakaita, ja kirjoittaja nautti teknisten taitojensa käyttämisestä lennon aikana analytiikan tekemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Keskustelussa käsitellään lentojen ja hotellien internetyhteyksiin ja -yhteyksiin liittyviä aiheita, kuten WiFi-järjestelmän porsaanreikien tunnistamista ja parannettuja todennusprotokollia.
- Muissa keskusteluissa käsitellään Internet-rajoitusten kiertämistä ja vaihtoehtoisten Internet-yhteysmenetelmien tutkimista.
- Keskusteluissa käsitellään myös korkeustietojen käyttöä ilmailussa, strategista sivuttaissiirtomenettelyä ja lennon aikana käytettävien WiFi-järjestelmien turvallisuusongelmia.

## [Richard Stallman paljastaa, että hänellä on syöpä GNU 40 Hacker Meeting -puheessaan](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, Free Software Foundationin ja GNU-projektin perustaja, ilmoitti, että hänellä on diagnosoitu syöpä, mikä herätti teknologiayhteisössä erilaisia keskusteluja.
- Joissakin keskusteluissa keskitytään Stallmanin vaikutukseen alalla, hänen käyttäytymiseensä, kopioimattomien ohjelmistojen hyödyllisyyteen ja haasteisiin, joita Free Software Foundationilla on edessään periaatteidensa välittämisessä asianmukaisesti.
- Muissa keskusteluissa käsitellään laajempia kysymyksiä, kuten teknistä vanhentumista, ohjelmistolisensointia, liiketoimintamalleja ja omistusoikeudellisiin ohjelmistoihin liittyviä eettisiä tekijöitä.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB on ilmainen, alustarajat ylittävä työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat suunnitella elektronisia piirejä tehokkaasti ja joka tarjoaa älykkään kirjastokonseptin optimaaliseen kirjastonhallintaan.
- Tämä ohjelmisto tuottaa ihmisen luettavissa olevia tiedostoja, joita on helppo hallita versionhallintajärjestelmien avulla, ja se tarjoaa käytännön ominaisuuksia, kuten integroidun kirjastonhallinnan ja PCB-valmistuspalvelun.
- Avoimen lähdekoodin projektina LibrePCB:tä ylläpidetään sponsorituen avulla, mikä lisää sen käytettävyyttä tarjoamalla monikielisen tuen ja käyttäjäystävällisen käyttöliittymän.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Keskustelu koskee LibrePCB:tä, avoimen lähdekoodin piirilevysuunnittelutyökalua (PCB). Huolestuneisuutta herättävät sen komponenttikirjasto, automaattinen reititysominaisuus ja rajoitetut tuonti- ja vientimuodot.
- Osallistujat keskustelevat automaattisten reititystyökalujen tehokkuudesta ja haasteista, ja jotkut kannattavat manuaalista päätöksentekoa automaattisen sijaan. Lisäksi kehotetaan parantamaan varaosakirjastoja.
- Keskustellaan koneoppimisen ja tekoälyn mahdollisista käyttömahdollisuuksista piirilevysuunnittelussa, mutta korostetaan myös haasteita ja riskejä. Lisäksi mainitaan erilaisia muita piirilevysuunnittelutyökaluja ja valmistuspalveluja.

## [Bandcamp on myyty Songtradrille. Mitä tämä tarkoittaa muusikoille?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games on myynyt musiikkialusta Bandcampin Songtradrille taloudellisten vaikeuksien ja henkilöstövähennysten keskellä.
- Myynti on herättänyt huolta taiteilijoiden keskuudessa, etenkin kun otetaan huomioon, että foorumi on hiljattain järjestäytynyt ammattiyhdistyksiin, mikä on herättänyt epäilyksiä sen tulevaisuudennäkymistä uuden johdon alaisuudessa.
- Vielä on epäselvää, miten Songtradr aikoo hyödyntää Bandcampin lisensointimahdollisuuksia, mikä on aiheuttanut spekulaatioita käyttäjien ja sijoittajien keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Songtradr on ostanut DRM-vapaan musiikkialustan Bandcampin, mikä on herättänyt huolta käyttäjien keskuudessa alustan mahdollisista muutoksista. Käyttäjiä kehotetaan arkistoimaan kokoelmansa varotoimenpiteenä.
- Yritysosto on herättänyt spekulaatioita Bandcampin jatkuvasta tuesta riippumattomille artisteille, koska Epic on irtisanonut työntekijöitä yrityksessä ennen yritysostoa.
- Käyttäjät ovat esittäneet kritiikkiä, pettymystä ja turhautumista Bandcampin hankinnan ja sen toiminnallisuuden nykyisten rajoitusten vuoksi, mikä on osoitus laajemmista huolenaiheista, jotka liittyvät yritysten kannattavuuden tavoitteluun ja rajattomaan kasvuun.

## [Algoritmien ja tietorakenteiden sanasto](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Algoritmien ja tietorakenteiden sanakirja on verkkopohjainen resurssi, joka tarjoaa määritelmiä ja tietoa algoritmeista, tietorakenteista ja muista niihin liittyvistä asioista.
- Se sisältää yleisiä algoritmeja ja ongelmia, ja käyttäjät voivat esittää toimittajalle ehdotuksia tai korjauksia, mikä edistää yhteisön ennakoivaa osallistumista.
- Sivusto sisältää erilaisia aiheita, kuten lajittelualgoritmeja, tietorakenteita, kuten linkitettyjä listoja ja puita, sekä laskennallista monimutkaisuutta, ja toimii kattavana oppaana jatko-opiskelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Algoritmien ja tietorakenteiden sanakirja on elintärkeä työkalu ohjelmoijille ja tietojenkäsittelytieteen opiskelijoille, mutta käyttäjät ovat huomanneet joitakin puuttuvia algoritmeja ja tietorakenteita.
- Käyttäjät ovat jakaneet ehdotuksia lisämerkinnöistä ja -resursseista, mikä osoittaa, että työkalun ympärillä on aktiivinen yhteisö.
- Käyttäjät arvostavat nykyisiä resursseja, mutta toivovat enemmän taustatietoa sekä algoritmien ja tietorakenteiden käytännön sovelluksia.

## [Generatiivinen täyttö tekoälyn ja 3D:n avulla](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D on tekoälyprojekti, jossa käytetään generatiivista 3D-täyttöä lisäämään esineitä kuviin realistisesti ratkaisemalla valaistukseen, perspektiiviin ja rakenteelliseen johdonmukaisuuteen liittyviä ongelmia, joita esiintyy muissa maalaustekniikoissa.
- Hankkeessa hyödynnetään polkujen jäljittämistä erittäin realististen tulosten tuottamiseksi, ja se on lupaava sovelluksille, kuten virtuaaliselle lavastukselle kiinteistöalan mediassa.
- Tämä tekoälyprojekti on rakennettu Function-alustalle, jonka avulla Python-operaatioita voidaan suorittaa vahvoilla grafiikkasuorittimilla ilman lisäasetuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D on tekoälyllä toimiva työkalu, joka käyttää 3D:n generatiivista täyttöä sulautuakseen realistisesti taustakuviin, ja sillä on potentiaalisia sovelluksia kiinteistöjen virtuaalisessa lavastuksessa.
- Työkalu luo 3D-esityksen arvioimalla 3D-"huoneen" ja käyttää diffuusiotekniikoita, jotka jäljittelevät ihmisen sommittelua, ja tarjoaa myös API-yhteyden.
- Kirjoittaja esittää väitteen, jonka mukaan edistyksestä huolimatta useimmat ihmiset eivät ehkä halua mukautettavia hahmoja tarinankerrontaan, eikä tämä teknologia muuta tarinankerrontaa olennaisesti lähitulevaisuudessa.

## [Yritykset käyttävät 10 kertaa enemmän rahaa koodittomien ratkaisujen rakentamiseen kuin koodattujen ratkaisujen rakentamiseen.](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Puhuja painottaa, että pienissä hankkeissa koodauksen vähentäminen on eduksi, ja korostaa mahdollisia kustannussäästöjä muille kuin teknisille henkilöille, jotka muuten ovat riippuvaisia konsulteista.
- Viitataan kalliiseen liitinlisenssiin, jota tarvitaan perustoimintojen toteuttamiseen Microsoft PowerAppsissa, joka on liiketoimintasovellusten kehittämisalusta.
- Puhuja havaitsee konsultointikokemuksensa perusteella, että viimeisten kolmen vuoden aikana on ollut havaittavissa kasvava suuntaus kohti koodittomia ratkaisuja eri yrityksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Keskustelussa korostetaan no-code- ja low-code-ratkaisujen soveltamista ja seurauksia organisaatioissa.
- Kannattajat väittävät, että ne helpottavat helppoa ja tehokasta kehitystä, mutta vastustajat pelkäävät niiden skaalautuvuutta, ylläpitoa ja sitä, että kokeneet kehittäjät ovat jatkuvasti tarpeen.
- Keskustelua käydään myös koodittomien ratkaisujen kustannustehokkuudesta, mikä kuvastaa näiden välineiden toteuttamiseen yritysympäristöissä liittyviä monimutkaisuuksia ja kompromisseja.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Rachel Binxin kehittämän Amtrak Explorer -sivuston avulla käyttäjät voivat tutustua Amtrakin (amerikkalainen matkustajarautatiepalvelu) reitteihin ja saada tietoa vuosittaisista ja viikoittaisista matkustajamatkoista.
- Tällä verkkosivustolla käytetään tietokokonaisuuksia, kuten aseman ja reitin välistä korrelaatiota, reitin yksityiskohtia GeoJSON-muodossa (formaatti maantieteellisten tietorakenteiden koodaamiseen) ja asemien pituus- ja leveysastetietoja.
- Tämän verkkosivuston lähdekoodivarastoon pääsee sivustolla olevan linkin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Artikkelissa tarkastellaan junamatkustamisen eri puolia Yhdysvalloissa, verrataan sitä junapalveluihin muualla ja keskustellaan kustannustehokkuudesta ja mukavuudesta.
- Siinä ilmaistaan arvostusta junamatkailua kohtaan, mutta korostetaan myös tarvetta parantaa infrastruktuuria, luotettavuutta ja saavutettavuutta.
- Se tuo esiin haasteita ja mahdollisia hyötyjä, joita henkilöjunaliikenteeseen investoiminen tuo mukanaan Yhdysvaltojen kaltaisessa laajassa ja maantieteellisesti monimuotoisessa maassa.

## [Epic Games irtisanoo 16 % henkilöstöstään](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, joka on tunnettu suositun videopelin Fortniten kehittäjä, toteuttaa 870 työntekijän irtisanomiset kustannusten vähentämiseksi.
- Yhtiön toimitusjohtaja myönsi, että yhtiön menot ovat ylittäneet sen tuotot, mikä on johtanut irtisanomisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Suositusta Fortnite-pelistä tunnettu Epic Games irtisanoo huomattavan määrän henkilökuntaa talousvaikeuksien keskellä.
- Yhtiö luopuu online-äänenjakelualustastaan Bandcampista, ja se taistelee Epic Games Storen ongelmien sekä Fortnite-alustan kasvun laskun kanssa.
- Irtisanomiset johtuvat tiettävästi yliarvioiduista kasvuennusteista, liiallisista menoista ja uusista teknologioista, kuten tekoälyn kielimalleista, jotka vaikuttavat pelialan työllisyyteen.

## [FreeRDP: FreeRDP: Etätyöpöytäprotokollan toteutus](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP on ilmainen versio RDP-protokollasta (Remote Desktop Protocol), ja se tarjoaa käyttäjille joustavuutta käyttää ohjelmistojaan missä tahansa ja millä tahansa tavalla.
- Uusin päivitys, 3.0.0-beta4, on juuri julkaistu ja sisältää useita korjauksia ja parannuksia.
- FreeRDP-projekti tarjoaa tukea ja säännöllisiä päivityksiä blogin, GitHub-arkiston, postituslistan ja Twitter-tilin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia etätyöpöytäprotokollan toteutuksia, kuten FreeRDP:tä ja Sunshine-palvelinta Linuxissa matalan viiveen ja suorituskykyisen etätyöpöydän suoratoiston toteuttamiseksi.
- Erilaisia vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina ja WSLg, käsitellään ja valotetaan niiden etuja ja rajoituksia graafisen käyttöliittymän tuen, mahdollisten huijausten ja muiden seikkojen osalta.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta parantaa suorituskykyä, tietoturvaa ja yleistä etätyöpöytäprotokollaa sekä ilmaistaan käyttäjien turhautuminen siihen, että Linuxissa ei ole sujuvia vaihtoehtoja Windowsiin verrattuna.

## [Mozilla.social mastodon odotuslista](https://mozilla.social)

- Keskustelu Mozilla Social -alustalla pyörii aktiivisten käyttäjien määrän ympärillä, ja muutamat ovat yllättyneet siitä, että käyttäjiä on vähemmän kuin muilla alustoilla, kuten fedibird-palvelimella.
- Jotkut käyttäjät ovat kiinnostuneita sivuston monipuolisista profiileista. Eräs käyttäjä esimerkiksi mainitsee, että hän seuraa monia "Nostr"-luokkaan luokiteltuja tilejä.
- Viestissä korostetaan Mozilla Socialin olevan kokeellinen beta-tuote, kannustetaan käyttäjiä antamaan palautetta ja ilmoitetaan mahdollisista järjestelmävirheistä, jos pyyntöjä tulee liikaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Yhteenveto kattaa Mozillan painotuksen yksityisyyteen, tietoihin ja käyttäjien identiteettiin, ja siihen sisältyy mahdollisia hankkeita, kuten turvallinen yksityinen sähköpostipalvelin ja selaintason identiteetti-integraatio.
- Siinä tarkastellaan sosiaalisen verkoston Mastodonin mahdollisuuksia vaihtoehtona Twitterille ja tuodaan esiin Mozillan Firefox Relay -projekti.
- Kirjoittaja kritisoi Twitterin vastaussäikeiden muutoksia ja ehdottaa selainlaajennusta, jolla voidaan peittää todennettujen käyttäjien vastaukset.

## [WebGPU:n tekninen raportti](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Asiakirjassa valotetaan haavoittuvuuksia ja riskejä, jotka liittyvät WebGPU:n toteutukseen Chromessa, ja tuodaan esiin grafiikkakoodin ongelmat, virheellinen tilaseuranta ja Dawn-kirjaston use-after-free-virheet.
- Ongelmia on havaittu myös GPU:n komentopuskurissa, jaetussa muistissa ja SwiftShader JIT (Just-in-Time) -kääntäjässä, jotka voivat johtaa odottamattomiin tilamuutoksiin, uudelleenkytkentään ja raakojen osoittimien väärinkäyttöön WebGPU:ssa.
- Kirjoittajat suosittelevat investoimista fuzzingiin (virheiden testausmenetelmä) ja manuaaliseen tarkastukseen mahdollisina strategioina näiden riskien vähentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Keskeinen keskustelu koskee WebGPU:n teknisen raportin toteutusta eri selaimissa, sen valmiutta ja mahdollisuuksia OpenGL:n vaihtoehtona.
- SwiftShaderin tietoturva-aukkoja, bugikorjausten puutetta ja ehdotusta käyttää Rustia uusissa Chrome-koodeissa käsitellään. Lisäksi on olemassa olemassa oleva WebGPU-toteutus Rustissa.
- Kirjoituksessa tutkitaan myös tiettyjä toteutuksia, kuten Veloren, wgpu ja Dusk, tiettyjä ohjelmointitehtäviä varten. Keskustelussa tarkastellaan eri alueita, kuten ohjelmointikieliä, web-kehityksen väliohjelmistoja, wgpu:n ja WebGPU:n vertailua, koodin kääntämiseen liittyviä ongelmia ja Rustin tyyppijärjestelmän rajoituksia.

## [Yliopistot ovat luopuneet investoinneistaan painotaloistaan yhtä paljon kuin kirjastoistaan.](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Esseessä käsitellään laajalle levinneitä kysymyksiä, joita yliopistolehtien kustantajat ja tutkijat kohtaavat, kuten säästötoimenpiteitä, yhtiöittämistä ja COVID-19-pandemian vaikutuksia. Siinä korostetaan kollektiivisen toiminnan ja solidaarisuuden merkitystä näiden asioiden käsittelyssä.
- Siinä tarkastellaan yliopistopainojen julkaisemista humanististen tieteiden tohtoreiden uravaihtoehtona, palkka- ja urakehitysmahdollisuuksien vaihtelua sekä yliopistopainoihin tehtyjä historiallisia ali-investointeja ja niiden vaikutusta tieteellisiin kirjajulkaisuihin.
- Esseessä todetaan, että yliopistopainot ovat yrityksiä, joihin vaikuttavat taloudelliset tekijät ja tieteelliset ihanteet. Siinä keskustellaan niiden kaupallistumisesta ja kannatetaan avoimuutta ja yhteistyötä tieteellisen julkaisemisen tulevaisuuden muokkaamiseksi. Siinä korostetaan myös tarvetta puuttua työvoiman hyväksikäyttöön kustannusalalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Tässä keskustelussa korostetaan yliopistopainojen merkitystä ja niiden kohtaamia haasteita, kuten akateemisten kirjastojen tilauskustannusten nousua investointien vähenemisen vuoksi.
- Siinä käsitellään myös suurten tahojen hallitsevaa asemaa akateemisessa julkaisutoiminnassa ja tarvetta tehdä aloitteita, joilla edistetään julkaisemista avoimesti saatavilla olevissa lehdissä.
- Muita kiistakysymyksiä ovat resurssien jakaminen yliopistojen sisällä, mikä vaikuttaa kirjastojen budjetteihin ja elektronisten resurssien ostovoimaan; lisäksi keskustellaan opintolainojen velkaantumisen vaikutuksista ja korkeakoulutuksen tarkoituksesta.

## [Keskustelu Zuckerbergin kanssa, tällä kertaa puhuimme fotorealistisina avatareina](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Kirjoittaja oli vuorovaikutuksessa Mark Zuckerbergin kanssa Metaversiossa käyttämällä fotorealistisia avatareja, jotka loivat immersiivisen kokemuksen.
- Kokemusta kuvattiin hyvin realistiseksi, sillä se loi illuusion henkilökohtaisesta vuorovaikutuksesta fyysisestä etäisyydestä huolimatta.
- Metaversio näyttää tarjoavan uudenlaisen vuorovaikutuksen, joka voi mahdollisesti ylittää maantieteelliset rajoitukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Metan toimitusjohtaja Mark Zuckerberg esitteli Lex Fridmanin kanssa käymässään keskustelussa metaversiossa käytettävien elävän näköisten avatarien edistymistä, mikä osoittaa, että teknologia on lähestymässä valmiutta.
- Keskustelussa käsiteltiin mahdollisia haasteita, jotka liittyvät avatarien kasvojen ilmeiden ja kehonkielen tarkkaan seurantaan. Monet kuitenkin arvelevat, että nämä vaikeudet voidaan voittaa teknologian kehittyessä.
- Keskustelussa käsiteltiin myös metaversumin tulevaisuutta, etätyötä ja virtuaalisten avatarien käytön vaikutuksia sosiaalisessa vuorovaikutuksessa, erityisesti yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita, virtuaalisen ja fyysisen maailman sekoittumista ja tekoälymallien mahdollista manipulointia.

## [Mainosryhmä kerjää huonompia hakutuloksia, jotta mainosryhmä voi saavuttaa tavoitteensa.](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Henkilö väittää, että mainosryhmä hakee tarkoituksella huonompia hakutuloksia saavuttaakseen tavoitteensa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Vuotanut sähköpostiketju osoittaa, että erään merkittävän internet-yhtiön mainosryhmä ehdottaa muutoksia hakutuloksiin mainosklikkausten lisäämiseksi.
- Tämä pyyntö herätti keskustelua ja herätti eettisiä huolenaiheita tietojen mahdollisesta manipuloinnista.
- Henkilöiden välillä on erimielisyyksiä: jotkut uskovat, että ylempi johto ei ehkä ota asiaa vakavasti, ja toiset kyseenalaistavat sen, onko tällaisista aiheista asianmukaista keskustella sähköpostitse.

## [Käyttäjille suunnatun analytiikan / kojelautojen käyttöönotosta saadut kokemukset?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Kirjoittaja kaipaa palautetta, kokemuksia, esteitä tai keskusteluja tietystä aiheesta tulevaa artikkelia varten.
- Osallistujat saavat tunnustusta panoksestaan mainitussa artikkelissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Artikkelissa korostetaan käyttäjälähtöisen analytiikan ja kojelautojen rakentamisen ja hyödyntämisen keskeisiä näkökohtia, joissa painotetaan selkeää perustelua, käyttäjien ymmärrystä ja tietojen tasapainoista esittämistä.
- Esille tuodaan useita haasteita, kuten käyttäjien vaatimusten määrittäminen, latausnopeuden hallinta ja tietojen mahdollisen vääränlaisen esittämisen välttäminen tiettyjen visualisointien avulla.
- Keskustelun perusteella voidaan myös todeta, että tehokkaaseen kojelaudan hallintaan ja suunnitteluun liittyy selkeää suunnittelua, saatavuuden perusteellista huomioimista, sopivan kokoista hyötykuormaa ja tietojen siirrettävyyden varmistamista.

## [Miksi verkkosivustot pyytävät pääsyä työpöytäni liiketunnistimiin? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Verkkosivustot pyytävät nyt pääsyä työpöytälaitteiden liiketunnistimiin, mikä aiheuttaa huolta mahdollisista taka-ajatuksista.
- Pyynnöt on oletettavasti yhdistetty Akamai-yhtiön hämärätiedostoon, jota voidaan mahdollisesti käyttää käyttäjien toiminnan tarkkailuun.
- Annettu JavaScript-koodinpätkä osoittaa, että näitä antureita saatetaan käyttää anturikuvakkeen näyttämiseen ja bottien tunnistamiseen, mutta skriptin tarkka käyttötarkoitus ja tehokkuus, erityisesti pöytäkoneissa, joissa ei ole kiihtyvyysantureita, ovat vielä epävarmoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Keskustelu pyörii useiden teemojen ympärillä: verkkoselaimet, käyttöjärjestelmät ja käyttäjien yksityisyys, mukaan lukien erityiskysymykset, kuten verkkosivustojen pyynnöt liiketunnistimien käytöstä ja hallitsevien selainten vaikutus.
- Keskusteltiin mahdollisuudesta seurata käyttäjiä selainominaisuuksien avulla sekä verkkosovellusten eduista ja haitoista. Keskustelussa käsiteltiin myös evästeiden ja telemetrian roolia käyttäjien aitouteen ja yksityisyyteen liittyvissä huolenaiheissa.
- Osallistujat jakoivat erilaisia näkemyksiä näistä aiheista ja pohtivat mahdollisia korjaustoimenpiteitä ja suojatoimia näihin haasteisiin vastaamiseksi.

## [Chomsky selittää, miksi kukaan ei ole moraalirelativisti.](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky väittää, että moraalinen relativismi ei ole pätevä, koska jopa sen kannattajat kannattavat epäsuorasti yleismaailmallisia moraalinormeja.
- Chomsky vertaa moraalisten arvojen kehittymisprosessia kielen oppimiseen, sillä molemmat vaativat tiettyjä rajoitteita jäsentyneelle ymmärtämiselle.
- Nämä näkökannat esitettiin hänen ja Michel Foucault'n välisessä väittelyssä vuonna 1971, kuten Dan Colman mainitsee Open Culture -sivustolla, joka on ilmainen opetusmateriaalisivusto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Tekstissä käsitellään moraalirelativismia, aksioomia, yleismaailmallisia moraalisia arvoja, kulttuurista kontekstia ja etnosentrismiä ja osoitetaan moraalisten uskomusten ja teorioiden moninainen ja monimutkainen luonne.
- Siinä esitellään erilaisia näkemyksiä moraaliperiaatteiden oikeutuksesta ja alkuperästä, joista jotkut kannattavat universaalia moraalia ja toiset korostavat kulttuuristen ja tilannekohtaisten tekijöiden vaikutusta.
- Kappaleeseen sisältyy myös Noam Chomskyn näkökulmia moraaliin ja hänen kantaansa geopoliittisiin kysymyksiin.

## [Hadrianuksen muurin "Sycamore Gapin" ikoninen puu on "kaadettu".](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Sycamore Gap -puu, joka on suosittu matkailukohde Northumberlandissa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja vuoden 2016 Englannin vuoden puu -palkinnon voittaja, on kaadettu tahallaan.
- Viranomaiset ovat käynnistäneet tutkinnan selvittääkseen, onko tapaukseen liittyen tehty rikoksia.
- Yleisöä kehotetaan olemaan vierailematta paikalla, kun tutkinta on käynnissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Yhdistyneessä kuningaskunnassa Hadrianuksen muurilla sijaitseva kuuluisa Sycamore Gap -puu on kaadettu tahallaan, mikä on herättänyt julkista paheksuntaa.
- 16-vuotias on pidätetty teosta, joka on herättänyt keskustelua journalistisista standardeista, sosiaalisen median vaikutuksista maamerkkeihin ja puiden kaatamisen oikeudellisista seurauksista.
- Tapaus on korostanut puiden merkitystä, keskustelua rangaistustoimenpiteistä ja tietoisuutta niiden arvosta, ja jotkut ovat ehdottaneet tiukempia säännöksiä vastaavien tapausten välttämiseksi tulevaisuudessa.

## [Bing Chat -vastauksiin on tunkeutunut haittaohjelmia työntäviä mainoksia](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Microsoftin tekoälyavusteinen Bing Chat on tiettävästi joutunut haittamainoskampanjan uhriksi, sillä haitalliset mainokset mainostavat väärennettyjä latauslinkkejä suosittuun Advanced IP Scanner -apuohjelmaan.
- Väärät mainoslinkit ovat merkittävä uhka käyttäjille, jotka tekoälyavustajien kanssa vuorovaikutuksessa ollessaan saattavat pitää näitä sivustoja luotettavina. Vuorovaikutus näiden mainosten kanssa voi johtaa sivustoille, joilla on vahvasti peiteltyjä haitallisia skriptejä.
- Haittaohjelmakampanjan tarkoitus ei ole vielä tiedossa, mutta samankaltaiset kampanjat viittaavat siihen, että kyseessä voi olla tietoja varastava haittaohjelma tai etäkäyttötroijalainen. Tämä korostaa, että on tärkeää tarkistaa URL-osoitteet ja chatbotin tulokset ennen latausten aloittamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Keskustelussa kritisoidaan Bing Chatin tekoälyhakukonetta siitä, että se näyttää haittaohjelmia edistäviä mainoksia sen sijaan, että se antaisi tarkkoja ja relevantteja hakutuloksia.
- Tekoälyllä toimivien hakukoneiden hyödyllisyys ja tarkkuus on kyseenalaistettu, ja mielipiteet jakautuvat sen kätevyyden ja rajoitusten välillä.
- Microsoftin Bing-verkkopalvelun kohteena ovat erityisesti sen hakutuloksiin ja sen integrointiin tekoälyteknologioihin liittyvät kysymykset sekä sen käyttäjien hallintastrategiat ja mahdolliset haittaohjelmauhat.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi ilman internetiä Southwestin lennolla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20ilman%20interneti%C3%A4%20Southwestin%20lennolla&subheading=perjantaina%2029.%20syyskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
