---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [অ্যাপল আইওএস 17.4 এ ইইউতে প্রগতিশীল ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন সমর্থন করবে](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- ভোক্তাদের মতামত এবং ইইউ ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট অনুসরণ করে আইওএস ১৭.৪-এ ইইউতে প্রোগ্রেসিভ ওয়েব অ্যাপস সমর্থন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে অ্যাপল।
- এই পরিবর্তনটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে এবং এতে আইওএস অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে নোটারাইজ করা, ফি হ্রাস করা এবং একাধিক ব্রাউজার ইঞ্জিন সমর্থন সক্ষম করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- স্পটিফাই এবং এপিক গেমসের মতো সংস্থাগুলি এই পরিবর্তনগুলি নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- অ্যাপল প্রাথমিকভাবে ইইউতে সাফারিতে প্রগ্রেসিভ ওয়েব অ্যাপস (পিডাব্লুএ) এর জন্য সমর্থন অক্ষম করেছিল তবে অ্যাপ স্টোর কমিশন ফি সম্পর্কিত আইনি হুমকির কারণে বিপরীত পথ বেছে নিয়েছিল।
- সন্দেহ বিদ্যমান যে অ্যাপল সম্ভাব্য মুনাফা এবং নিয়ন্ত্রণের জন্য পিডাব্লুএর চেয়ে নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সমর্থন করে, পিডাব্লুএ সমর্থনের প্রতি তাদের প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- বিতর্কের মধ্যে রয়েছে ইইউ প্রবিধানের সাথে অ্যাপলের সম্মতি, আইওএসে পিডব্লিউএর জন্য তৃতীয় পক্ষের ব্রাউজার ইঞ্জিন সমর্থন সম্পর্কে উদ্বেগ এবং ডেভেলপার এবং ব্যবহারকারীদের উপর তাদের প্রাচীরযুক্ত বাগান পদ্ধতির প্রভাব, অ্যাপ ইকোসিস্টেমে স্বচ্ছতা এবং পছন্দ নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।

## [পলাতক ওয়্যারকার্ডের সিওও জান মারসালেক দশকব্যাপী জিআরইউ গুপ্তচর হিসাবে উন্মোচিত হয়েছিল](https://theins.ru/en/politics/269612)

- ওয়্যারকার্ডের সিওও, জান মারসালেক, দশ বছর ধরে রাশিয়ান জিআরইউ-এর গুপ্তচর হিসাবে কাজ করেছেন বলে প্রকাশিত হয়েছিল, রোমান ডব্রোখোটভ, ক্রিস্টো গ্রোজেভ এবং মাইকেল ওয়েইস 1 মার্চ, 2024-এ রিপোর্ট করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- আলোচনায় ওয়্যারকার্ড কেলেঙ্কারিকে সম্বোধন করা হয়েছে, ইওয়াই এবং কেপিএমজির মতো নিরীক্ষা সংস্থাগুলিকে জড়িত করার পাশাপাশি রাশিয়ান গোয়েন্দাদের সাথে জান মার্সালেকের সংযোগের সন্দেহের বিষয়ে।
- বিষয়গুলি রাশিয়ান রাজনীতি, রাশিয়ান অর্থোডক্স চার্চ থেকে শুরু করে এই অঞ্চলে আলেক্সেই নাভালনির মতো ব্যক্তিত্বের প্রভাব, ইউরোপের নিরাপত্তা, শক্তি নীতি এবং ভূ-রাজনৈতিক গতিশীলতার মতো বিভিন্ন আন্তঃসংযুক্ত বিষয়কে স্পর্শ করে।
- এটি আর্থিক জালিয়াতি, গুপ্তচরবৃত্তি, রাজনীতি এবং আঞ্চলিক প্রভাবগুলির মধ্যে জটিল আন্তঃসম্পর্কের উপর জোর দিয়ে বিস্তৃত উদ্বেগ এবং বিষয়গুলি তুলে ধরে।

## [যুক্তরাজ্যের সংস্থাগুলি 4 দিনের কর্মসপ্তাহকে আলিঙ্গন করে, স্থায়ী সুবিধার প্রতিবেদন করে](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- অনেক সংস্থা চার দিনের কর্মসপ্তাহ গ্রহণ করেছে, যার ফলে সুখী কর্মচারী, টার্নওভার হ্রাস এবং দক্ষতা উন্নত হয়েছে, পাশাপাশি স্বাস্থ্য এবং কর্মজীবনের ভারসাম্যে স্থায়ী সুবিধা রয়েছে।
- কোম্পানী-নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তা এবং বাস্তবায়ন পরিকল্পনার দক্ষতার উপর ভিত্তি করে সাফল্য পরিবর্তিত হয়, কিছু সংস্থাগুলি নীতিটিকে স্থায়ী করে তোলে এবং অন্যরা এর প্রভাবের মূল্যায়ন করে।
- চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে রয়েছে ক্লায়েন্টের প্রত্যাশার ভারসাম্য বজায় রাখা, চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে অভিযোজনযোগ্যতা বজায় রাখা এবং কর্মীদের মধ্যে নমনীয়তা নিশ্চিত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- যুক্তরাজ্যের ৬১টি প্রতিষ্ঠানে চার দিনের কর্মসপ্তাহ বাস্তবায়নের ফলে কর্মী ধরে রাখা, মানসিক স্বাস্থ্য বৃদ্ধি এবং সম্ভাব্য উন্নত কাজের মান বৃদ্ধি পেয়েছে, তবে দক্ষতা এবং উৎপাদনশীলতার উপর এর প্রভাব অনিশ্চিত রয়ে গেছে।
- আলোচিত চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে রয়েছে দূরবর্তী কাজের সমস্যা, আইটি সমর্থন, সাংগঠনিক সমস্যা এবং শ্রমিক অনুপ্রেরণা, যখন জ্ঞান কর্মীদের জন্য সংক্ষিপ্ত কর্মসপ্তাহের পক্ষে এবং বিপক্ষে যুক্তি বিতর্কিত হয়।
- কথোপকথনটি ইউনিয়ন, দূরবর্তী কাজের সম্ভাব্যতা এবং ঐতিহ্যবাহী কর্মসপ্তাহের মডেলগুলি পরিবর্তনের প্রতিরোধের বিষয়ে উদ্বেগকে স্পর্শ করে, যা আজকের বিকশিত কাজের ল্যান্ডস্কেপে কাজের সময়, উত্পাদনশীলতা এবং সুস্থতার ভারসাম্য বজায় রাখার বিষয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করে।

## [আইনি জয়ে পেগাসাস স্পাইওয়্যার কোড পেল হোয়াটসঅ্যাপ](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- আইনি বিবাদের পরে হোয়াটসঅ্যাপ এনএসও গ্রুপের পেগাসাস স্পাইওয়্যার কোডের অ্যাক্সেস পেয়েছে, যার ফলে তারা স্পাইওয়্যারের সম্পূর্ণ কার্যকারিতা খতিয়ে দেখতে সক্ষম হয়েছে।
- স্পাইওয়্যারের সক্ষমতা খতিয়ে দেখতে হোয়াটসঅ্যাপকে আরও বিস্তৃত প্রবেশাধিকার দিয়ে এনএসও-র ইনস্টলেশন স্তর সম্পর্কে বিস্তারিত জানানোর প্রচেষ্টা খারিজ করে দিয়েছে আদালত।
- এনএসওকে তার গ্রাহক বা সার্ভার কাঠামো প্রকাশ করার প্রয়োজন নেই, ট্রায়ালটি 2025 সালে শুরু হওয়ার কথা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- হোয়াটসঅ্যাপ তার গোপন কোড ভাগ করে নেওয়ার বিষয়ে পেগাসাস স্পাইওয়্যার নির্মাতার সাথে আইনি লড়াইয়ে রয়েছে, জাতীয় সুরক্ষা এবং এফআইএসএ আদালত ব্যবস্থায় তদারকি নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- ব্যাকরণ নিয়ে আলোচনা, বৈশ্বিক ব্যাংকিংয়ে মার্কিন প্রভাব, ক্রিপ্টোকারেন্সিগুলি সরকারী নিয়ন্ত্রণকে এড়িয়ে যাওয়া এবং বিদেশী সংস্থাগুলির উপর আমেরিকান আইনি ব্যবস্থার এখতিয়ারও আচ্ছাদিত।
- কথোপকথনটি সাইবার সিকিউরিটির নৈতিক দ্বিধা এবং বিভিন্ন সিস্টেমের দুর্বলতা সনাক্তকরণে প্রজেক্ট জিরোর বিতর্কিত কাজ নিয়ে আলোচনা করে।

## [সিএসএস-ট্রিকস: উত্থান, পতন এবং হারানো সুযোগ](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- লেখক, যিনি ডিজিটালওশানে সিএসএস-ট্রিকস বিক্রি করেছিলেন, একটি আশাব্যঞ্জক সূচনার পরে সাইটের সামগ্রী এবং সম্প্রদায়টি ভেঙে ফেলা দেখেছিলেন।
- সাইটটি পুনরুজ্জীবিত করার জন্য মালিকানা পুনরায় দাবি করার চেষ্টা করা সত্ত্বেও, ডিজিটালওশান লেখকের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেছে।
- সাইটটি পুনরায় চালু করার জন্য লেখকের প্রস্তাবিত একটি পরিকল্পনা অনুসরণ করা হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- ফ্রন্টএন্ড ডেভেলপারদের জন্য জনপ্রিয় ওয়েবসাইট সিএসএস-ট্রিকসের ডিজিটালওশান অধিগ্রহণ সম্প্রদায়ের কাছ থেকে মিশ্র প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- কেউ কেউ সিএসএস-ট্রিক্সকে তার মূল্যবান সম্পদের জন্য প্রশংসা করেছেন, অন্যরা ডিজিটালওশানকে প্রয়োজনীয় সামগ্রী অপসারণ এবং প্রতিষ্ঠাতার সাথে যোগাযোগের অভাবের জন্য সমালোচনা করেছেন।
- টেলউইন্ড সিএসএসের সমালোচনা এবং শিল্পের দীর্ঘমেয়াদী সম্ভাবনার উপর ওয়েব ডেভেলপমেন্ট শর্টকাটের প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি সম্ভাব্য গুণমান এবং সামগ্রীর ক্ষতি সম্পর্কে উদ্বেগের সাথে বড় সংস্থাগুলিতে স্বাধীন বিকাশকারী ব্লগ বিক্রির প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছিল।

## [আটলান্টা ম্যাগনেট ম্যান: রাস্তাগুলি নিরাপদ রাখা, একবারে একটি যাত্রা](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- "আটলান্টা ম্যাগনেট ম্যান" নামে পরিচিত অ্যালেক্স বেনিগনো চুম্বক দিয়ে সজ্জিত একটি ট্রেলার ব্যবহার করে আটলান্টার রাস্তাগুলি পরিষ্কার করে, গাড়ির টায়ারের ক্ষতি রোধ করতে 410 পাউন্ডেরও বেশি ধাতব সংগ্রহ করে।
- সোশ্যাল মিডিয়ায় স্বীকৃত তাঁর এই উদ্যোগ নিরাপদ পাবলিক স্পেস বজায় রাখার গুরুত্ব প্রদর্শন করে, কারণ এই দিক থেকে জনসেবা কম পড়ে।
- প্রোপেলএটিএল-এর মতো সংস্থাগুলি বেনিগনোর প্রচেষ্টার প্রশংসা করে, সুরক্ষার জন্য জনসাধারণের অবকাঠামো রক্ষণাবেক্ষণে শহরগুলির বিনিয়োগের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- 'আটলান্টা ম্যাগনেট ম্যান' রাস্তার ধ্বংসাবশেষ পরিষ্কার করে, সম্প্রদায়ের সম্পৃক্ততাকে উত্সাহিত করে ব্যক্তিদের ইতিবাচক প্রভাবকে চিত্রিত করে।
- জঞ্জালের মতো সামাজিক সমস্যাগুলি মোকাবেলায় উদারতা, অনুপ্রেরণার চ্যালেঞ্জ এবং সহানুভূতি, সহানুভূতি এবং সম্মিলিত পদক্ষেপের তাত্পর্য তুলে ধরা হয়েছে।
- আলোচনায় শহরাঞ্চলে দুর্নীতি, টায়ার নিরাপত্তা এবং টেকসই পরিবহন অবকাঠামোর তাত্পর্যের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [টেক জব গাইডলাইন: লোকেশন, রিমোট, ইন্টার্ন, ভিসা - শুধুমাত্র নিয়োগকারী সংস্থাগুলি।](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- একটি নির্দিষ্ট প্ল্যাটফর্মে চাকরির পোস্টিংয়ের নির্দেশিকাগুলির মধ্যে অবস্থানের বিশদ, দূরবর্তী বিকল্প এবং ইন্টার্ন বা ভিসা প্রার্থীদের পছন্দগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- শুধুমাত্র নিয়োগকারী সংস্থাগুলিকে চাকরির তালিকা পোস্ট করার অনুমতি দেওয়া হয়, পাঠকদের আগ্রহী হলে ইমেল করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- আরও সহায়তার জন্য অতিরিক্ত কাজের সন্ধানের সংস্থান সরবরাহ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- বিশ্বব্যাপী প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলো সফটওয়্যার প্রকৌশলী, পণ্য ব্যবস্থাপক, এআই প্রকৌশলী এবং ডেটা বিজ্ঞানীদের মতো বিভিন্ন পদে নিয়োগ দিচ্ছে, যাদের বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা ও প্রযুক্তি সম্পর্কে জ্ঞান প্রয়োজন।
- নতুনত্ব, উন্নত প্রযুক্তি এবং ভবিষ্যতের বৃদ্ধির উপর জোর দিয়ে ফিনটেক, স্বাস্থ্যসেবা এবং উত্পাদন শিল্প জুড়ে দূরবর্তী এবং নির্দিষ্ট স্থানে অবস্থানগুলি খোলা রয়েছে।
- বিলবাওয়ের সমস্ত আয়রন ভেঞ্চারস, এনওয়াইসির রাডারটেক এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ট্রাস্টেল হ'ল কিছু সংস্থা সক্রিয়ভাবে তাদের দলগুলি প্রসারিত করছে, দক্ষ ব্যক্তিদের জন্য সুযোগ সরবরাহ করছে।

## [পুরানো বনাম নতুন বৃদ্ধি কাঠ: গুণমান এবং দীর্ঘায়ু তুলনা](https://hullworks.com/wood/)

- 100 বছর বা তারও বেশি বয়সের গাছ থেকে কাটা পুরানো বৃদ্ধি কাঠ, শক্ত বৃদ্ধির রিং, আরও হার্টউড এবং কম গিঁটের কারণে আরও স্থিতিশীল এবং টেকসই।
- বিপরীতে, দ্রুত বর্ধনশীল গাছ থেকে নতুন বৃদ্ধি কাঠ কম টেকসই, ওয়ার্পিং এবং পচা প্রবণ, পুরানো বৃদ্ধি কাঠ মানের উচ্চতর করে তোলে।
- পুরানো বৃদ্ধির কাঠ থেকে তৈরি ঐতিহাসিক উইন্ডোগুলি যথাযথ যত্নের সাথে 100 বছরেরও বেশি সময় ধরে চলতে পারে, নতুন বৃদ্ধি কাঠের বিকল্পগুলির সাথে প্রতিস্থাপনের চেয়ে তাদের সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধারের মূল্য তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- নির্মাণে পুরানো বৃদ্ধি কাঠ এবং নতুন বৃদ্ধি কাঠের মধ্যে বিতর্কটি স্থায়িত্ব, গুণমান এবং স্থায়িত্বের দিকগুলি জুড়ে।
- আলোচনায় কাঠের প্রাপ্যতার উপর বনায়ন অনুশীলনের প্রভাব এবং পুরানো বৃদ্ধির কাঠ ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- কথোপকথনটি যথাযথ নির্মাণ অনুশীলন এবং স্থায়িত্বের জন্য পুরানো বৃদ্ধি বন সংরক্ষণের গুরুত্বকেও স্পর্শ করে।

## [উন্নত ফাজিং কৌশলগুলির সাথে সিইউআরএল সুরক্ষা বাড়ানো](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- ট্রেইল অফ বিটস সিইউআরএল এবং লিবকার্লের একটি সুরক্ষা মূল্যায়ন পরিচালনা করেছিল, ওএসটিআইএফের জন্য কোড কভারেজ বাড়ানোর জন্য ফাজিং কৌশলগুলি বাড়িয়ে তুলেছিল। তারা উপেক্ষিত কোড অঞ্চলগুলি চিহ্নিত করেছে, নতুন বীজ ফাইল যুক্ত করেছে এবং অস্পষ্ট প্রোটোকলগুলির পরিসীমা প্রশস্ত করেছে।
- এইচএসটিএস এবং অল্ট-এসভিসি হ্যান্ডলিং কভারেজ বাড়ানোর জন্য সুপারিশ দেওয়া হয়েছিল। বাগ সনাক্তকরণ দক্ষতা উন্নত করার জন্য সমর্থিত প্রোটোকলগুলির জন্য অভিধান তৈরি এবং কাঠামো-সচেতন ফাজিং বাস্তবায়নের জন্য পরামর্শগুলি প্রস্তাব করা হয়েছিল।
- সমালোচনামূলক সুরক্ষা ফাইলগুলিতে কম কভারেজ কভারেজ কভারেজ প্রতিবেদনের ভিত্তিতে সম্বোধন করা হয়েছিল, আসন্ন আপডেটগুলি 2023 নিরীক্ষণের পরে প্রত্যাশিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- পরীক্ষার কার্যকারিতা এবং বাগ সনাক্তকরণ বাড়ানোর জন্য সিইউআরএল সফ্টওয়্যারটিতে ফাজিং কৌশলগুলি প্রয়োগ করা হচ্ছে, ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত প্রোগ্রামগুলির জন্য ব্যাপক পরীক্ষার তাত্পর্যকে জোর দেওয়া হচ্ছে।
- নিবন্ধটি কোডের স্থিতিশীলতা এবং নির্ভরযোগ্যতার গ্যারান্টি দেওয়ার জন্য সফ্টওয়্যার বিকাশে পরীক্ষা, আনুষ্ঠানিক যাচাইকরণ এবং স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষার গুরুত্বকে জোর দেয়।
- সিইউআরএল ব্যবহার করার সময় সুরক্ষা অনুশীলনগুলি বাড়ানোর জন্য সুপারিশগুলি সরবরাহ করা হয়, জোর দিয়ে যে ফাজিং সহ কঠোর পরীক্ষা সিইউআরএল এর মতো প্রচলিত সফ্টওয়্যারটির নির্ভরযোগ্যতা বজায় রাখার জন্য অত্যাবশ্যক।

## [এমএল-এ নোথারের নীতি উন্মোচন: সংরক্ষণ আইনগুলির সাথে সংযোগ](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- পাঠ্যটি পদার্থবিজ্ঞান এবং মেশিন লার্নিংয়ে নোথারের নীতি প্রয়োগের উপর জোর দেয়, উভয় ক্ষেত্রে সংরক্ষণ আইন এবং বৈকল্পিকতার উপর জোর দেয়।
- ডেটা ক্লাস্টারগুলির রূপান্তরগুলি গ্রেডিয়েন্ট এবং অন্যান্য মানগুলি সংরক্ষণ করতে পারে, পদার্থবিজ্ঞানে পাওয়া সংরক্ষণ আইনগুলির মতো।
- আলোচনায় হাইলাইট করা হিসাবে সিস্টেমগুলিতে স্থিতিশীলতা এবং সর্বোত্তমতা বজায় রাখতে প্রতিসাম্য একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- আলোচনাটি মেশিন লার্নিংয়ে নোয়েথারের নীতির দিকে মনোনিবেশ করে, পদার্থবিজ্ঞান এবং নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে সংরক্ষণ আইনগুলির সাথে সমান্তরাল অঙ্কন করে।
- মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে প্রতিসাম্য এবং শেখার ইনভেরিয়েন্টগুলির মধ্যে সম্পর্ক, সংরক্ষিত পরিমাণ নির্ধারণে সময়ের ভূমিকা এবং পদার্থবিজ্ঞান থেকে মেশিন লার্নিং পর্যন্ত তথ্য প্রবাহ এবং সংরক্ষণ আইন প্রয়োগ করা।
- এটি নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে শারীরিক বৈশিষ্ট্যগুলির উত্থান, মেশিন লার্নিং মডেলগুলিতে প্রতিসাম্যের তাত্পর্য এবং নোথারের উপপাদ্য এবং নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির মধ্যে সম্ভাব্য সংযোগগুলি অনুসন্ধান করে।

## [দুর্ঘটনাজনিত মুছে ফেলার ফলে ডাটাবেজের ত্রুটি সম্পর্কে শিক্ষা প্রকাশ পায়](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- মার্শাল মাস্টার্সের তাইওয়ানীয় সংস্করণের যথাযথ ডাম্প যুক্ত করার চেষ্টা করার সময় লেখক ভুল করে এমএএমই থেকে একটি গেমটি সরিয়ে ফেলেছিলেন, বুঝতে পেরেছিলেন যে গেমটি কোনও স্বতন্ত্র সংশোধন নয় এবং পুঙ্খানুপুঙ্খ ডেটা যাচাইয়ের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- এই ঘটনাটি অলক্ষিত দূষিত তথ্য সনাক্ত করতে ডাটাবেসগুলিতে ডাটাবেসগুলিতে ডাবল এবং ট্রিপল-চেকিংয়ের তাত্পর্যকে জোর দিয়েছে।
- অভিজ্ঞতাটি ডাটাবেসের বিকাশ এবং অসম্পূর্ণতার উপর একটি মূল্যবান পাঠ হিসাবে কাজ করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- পোস্টটি পাইরেটেড বা কাস্টম গেম খেলার জন্য পিএস 1 এবং পিএস 2 এর মতো গেমিং কনসোলগুলিতে অনুলিপি চেকগুলি এড়ানোর কৌশলগুলি অন্বেষণ করে, যেমন ব্লু-ট্যাক বা ডিস্ক অদলবদল ব্যবহার করে।
- এটি হিট-সোয়াপিং সিডিগুলির সুরক্ষা, বিপরীতমুখী গেমিং রম ফাইলগুলিতে চেকসাম এবং সফ্টওয়্যার সংরক্ষণে ভুল ডাম্পগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে।
- আলোচনায় গেমিং নির্ভুলতা সংরক্ষণ এবং বাড়ানোর জন্য এমএএমই এবং এনইএস / এসএনইএস এমুলেটরগুলির জন্য রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিং, ভিডিও এমুলেশন এবং রম আপডেট করার অসুবিধাগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [জেএসআর পরিচিতি: জাভাস্ক্রিপ্ট রেজিস্ট্রি](https://jsr.io)

- জেএসআর আধুনিক জাভাস্ক্রিপ্ট এবং টাইপস্ক্রিপ্টের জন্য উপযোগী একটি ওপেন সোর্স প্যাকেজ রেজিস্ট্রি, এপিআই ডক্স সরবরাহ করে, ফাইল .d.ts করে এবং ক্রস-রানটাইম সামঞ্জস্যের জন্য ট্রান্সপাইলিং।
- নোড, ডেনো এবং ক্লাউডফ্লেয়ার ওয়ার্কারদের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, জেএসআর যে কোনও জাভাস্ক্রিপ্ট প্যাকেজ ম্যানেজারের সাথে সহযোগিতা করে এবং দৃঢ়ভাবে টাইপ করা মডিউল এবং সম্পাদক সমর্থন সরবরাহ করে এনপিএম বাড়ায়।
- জেএসআর এনপিএমকে প্রতিস্থাপন করে না তবে পরিপূরক সরঞ্জাম হিসাবে কাজ করে, বিকাশকারীদের শক্তিশালী টাইপিং এবং ক্রস-রানটাইম ক্ষমতাগুলির সাথে একটি বিরামবিহীন অভিজ্ঞতা রয়েছে তা নিশ্চিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- জাভাস্ক্রিপ্ট রেজিস্ট্রি (জেএসআর) ট্রান্সপাইলিংয়ের মাধ্যমে এপিআই ডক্স তৈরি করা, .d.ts ফাইল এবং ক্রস-রানটাইম সামঞ্জস্যের মতো বৈশিষ্ট্যগুলিতে মনোনিবেশ করে একটি নতুন প্যাকেজ রেজিস্ট্রি প্রবর্তন করে, এটি প্রতিস্থাপনের পরিবর্তে এনপিএমকে পরিপূরক করার লক্ষ্যে।
- জাভাস্ক্রিপ্ট (জেএস) ইকোসিস্টেমে বিভাজন সম্পর্কে সংশয় থাকা সত্ত্বেও, জেএসআর টাইপস্ক্রিপ্ট এবং জাভাস্ক্রিপ্টের সাথে সামঞ্জস্যতা, কেন্দ্রীয় প্যাকেজ সংগ্রহস্থল তৈরি এবং স্কোপ এবং ডোমেনগুলির পরিচালনার মতো সুবিধাগুলি সরবরাহ করে, এটি এনপিএম, ডেনো এবং নোড থেকে পৃথক করে।
- জেএসআর ঘিরে বিতর্কগুলি এর উপযোগিতা সম্পর্কে বিভক্ত মতামতকে হাইলাইট করে, কেউ কেউ প্যাকেজ লেখক এবং ভোক্তাদের জন্য সুবিধার উপর জোর দেয় এবং অন্যরা এর সামঞ্জস্যতা এবং সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি নিয়ে প্রশ্ন তোলে।

## [FastUI: পাইথন চালিত দ্রুত ওয়েব UI বিল্ডিং](https://github.com/pydantic/FastUI)

- ফাস্টইউআই ঘোষণামূলক পাইথন কোড ব্যবহার করে ওয়েব অ্যাপ ইন্টারফেস নির্মাণের জন্য একটি আসন্ন সরঞ্জাম, যা ডেভেলপারদের জাভাস্ক্রিপ্ট ছাড়াই প্রতিক্রিয়া-ভিত্তিক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে সক্ষম করে।
- এটি ব্যাকএন্ড লজিক এবং ফ্রন্ট-এন্ড ইউআই ডিজাইনের মধ্যে একটি স্পষ্ট বিচ্ছেদের উপর জোর দেয়, উপাদানগুলির পুনঃব্যবহার এবং একটি রেস্টফুল আর্কিটেকচারকে প্রচার করে।
- ফাস্টইউআই একটি অভিন্ন স্কিমা স্থাপনের মাধ্যমে ব্যাকএন্ড এবং ফ্রন্টএন্ডের মধ্যে যোগাযোগকে সহজতর করে, বিভিন্ন প্রযুক্তিকে নির্বিঘ্নে সংহত করার নমনীয়তা সহজতর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- ফাস্টইউআই ব্যাকএন্ড ডেভেলপারদের গ্রাফকিউএলের মতো ফ্রন্টএন্ড ডেভেলপমেন্টের প্রয়োজন ছাড়াই অ্যাপ্লিকেশনগুলি প্রসারিত করতে সক্ষম করে, দ্রুত ব্যবসায়িক মান সরবরাহের সুবিধার্থে।
- ব্যবহারকারীরা স্ট্রিমলিটের মতো সরঞ্জামগুলির তুলনায় এর দক্ষতা নিয়ে বিতর্ক করে, ওয়েব বিকাশে টাইপস্ক্রিপ্টের ভূমিকা এবং অ-প্রযুক্তিগত ব্যক্তিদের জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব ইউআইগুলির উপর জোর দেয়।
- ফাস্টএপিআই টিমের কৌশল, বেঞ্চমার্কিং প্রতিবন্ধকতা এবং মেশিন লার্নিং মডেল উপস্থাপনে স্ট্রিমলিটের মতো সরঞ্জামগুলির তাত্পর্য নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [ডিসকর্ডের উপর নৈতিক এফওএসএস চ্যাট সরঞ্জামগুলি নির্বাচন করা](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- লেখকের মতে, নির্দিষ্ট ব্যবহারকারীদের বাদ দেওয়া, চ্যাট লগ এবং সংযমের উপর নিয়ন্ত্রণ সীমাবদ্ধ করা এবং এফওএসএস মানগুলির সাথে বিরোধের জন্য ডিসকর্ডের সমালোচনা করা হয়।
- নিবন্ধটি এফওএসএস বিকল্প যেমন সোর্সহাট, ম্যাট্রিক্স এবং জুলিপকে প্রচার করে, এফওএসএস ইকোসিস্টেম বজায় রাখার জন্য নৈতিক সফ্টওয়্যার পছন্দগুলির পক্ষে সমর্থন করে।
- ডিসকর্ডের সাথে অ্যাক্সেসযোগ্যতার সমস্যাগুলি সমাধান করা হয়েছে, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে দৃষ্টি প্রতিবন্ধী ব্যবহারকারীদের জন্য কিছু অগ্রগতি হাইলাইট করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- নিবন্ধটি ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলিতে ডিসকর্ডের ভূমিকা অন্বেষণ করে, উন্মুক্ততা এবং অনুসন্ধানযোগ্যতার ক্ষেত্রে গিটহাবের মতো প্ল্যাটফর্মের সাথে এর সীমাবদ্ধতার তুলনা করে।
- এটি ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফটওয়্যার (এফওএসএস) এর নীতিগুলি নিয়ে কাজ করে, যা আরও ভাল অনুশীলন, শাসন এবং বৃহত্তর অ-বিকাশকারী ব্যস্ততার পক্ষে সমর্থন করে।
- ব্যবহারকারীরা এফওএসএস প্রকল্পগুলিতে অ-মুক্ত সফ্টওয়্যার অন্তর্ভুক্ত করার প্রভাব নিয়ে বিতর্ক করে এবং সম্প্রদায়ের মিথস্ক্রিয়ার জন্য ডিসকর্ডের মতো প্ল্যাটফর্মগুলির ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে, ব্যবহারযোগ্যতা, স্থায়িত্ব এবং অন্তর্ভুক্তি সম্পর্কিত উপকারিতা এবং কনসগুলি ওজন করে। বিকল্প প্ল্যাটফর্মের জন্য পরামর্শ এবং ওপেন সোর্স সরঞ্জামগুলির জন্য একটি পছন্দ বক্তৃতায় প্রচলিত।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যাপল আইওএস 17.4 এ ইইউতে প্রগতিশীল ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন সমর্থন করবে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%93%E0%A6%8F%E0%A6%B8%2017.4%20%E0%A6%8F%20%E0%A6%87%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%97%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A7%80%E0%A6%B2%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
