---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [উলফ্রামের সঙ্গে অনুসন্ধান বাড়ালেন কাগি |আলফা ইন্টিগ্রেশন](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- কাগির লক্ষ্য এআই ব্যবহার করে সার্চ ইঞ্জিনের ফলাফলগুলি তৈরি করা, খাঁটি সামগ্রীতে মনোনিবেশ করা এবং ওলফ্রামের সাথে সহযোগিতা করা।উন্নত ক্ষমতার জন্য আলফা।
- ওল্ফ্রামের সাথে একীকরণ |আলফা জ্ঞান গ্রাফ উইজেট এবং তাত্ক্ষণিক সংক্ষিপ্তসার বাক্সের পাশাপাশি গণিত, সময় এবং ইউনিট রূপান্তরে দ্রুত অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা ইন্টিগ্রেশন সম্পর্কে প্রতিক্রিয়া জানাতে পারেন এবং একটি বর্ধিত ক্যালকুলেটর উইজেট, স্পোর্টস স্কোর এবং একটি কাস্টমাইজযোগ্য অনুসন্ধান উইজেট এপিআইয়ের মতো আসন্ন বৈশিষ্ট্যগুলি প্রত্যাশা করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- ব্যবহারকারীরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিজ্ঞাপন এবং ট্র্যাকিংয়ের সাথে পৃষ্ঠাগুলি হ্রাস করে এবং কাস্টমাইজযোগ্য অনুসন্ধান বিকল্পগুলি সহ এর বিজ্ঞাপন-মুক্ত অভিজ্ঞতা এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব বৈশিষ্ট্যগুলি উপভোগ করে শীর্ষস্থানীয় অনুসন্ধান ফলাফল সরবরাহ করার জন্য কাগি সার্চ ইঞ্জিনের প্রশংসা করে।
- আলোচনায় কাগির বন্ধ, পারফরম্যান্স সমস্যা এবং বর্ধিতকরণের জন্য সুপারিশ সম্পর্কে উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, এটি গুগল এবং ওলফ্রামের মতো প্রতিযোগীদের সাথে তুলনা করে।আলফা, এবং প্রদত্ত সাবস্ক্রিপশন এবং আজীবন সদস্যতার সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা।

## [মেটার ব্যবসায়িক পণ্য বিভ্রাট পর্যবেক্ষণ](https://metastatus.com/)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- ব্যবহারকারীরা অনলাইন প্ল্যাটফর্মগুলিতে ব্যাপক বিভ্রাটের মুখোমুখি হচ্ছেন, লগইন, প্রমাণীকরণ, ত্রুটি বার্তা এবং সুরক্ষা ঝুঁকির সমস্যার মুখোমুখি হচ্ছেন।
- উদ্বেগের মধ্যে রয়েছে অস্পষ্ট ত্রুটি বার্তা, হ্যাকিং প্রচেষ্টার ভয় এবং অ্যাকাউন্টের সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ, ডাউনডিটেক্টরের মতো আউটেজ রিপোর্টিং সরঞ্জামগুলির কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- সুপার টিউসডে নির্বাচনের মতো উল্লেখযোগ্য ইভেন্টগুলিতে এই বিভ্রাটের প্রভাব সমালোচনামূলক পরিষেবাগুলির জন্য কেবল অনলাইন প্ল্যাটফর্মের উপর নির্ভর করার ঝুঁকিগুলি তুলে ধরে।

## [OpenAI এর মিশন এবং অংশীদারিত্ব চ্যালেঞ্জ](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- ওপেনএআই কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) মানবতার উপকার নিশ্চিত করার জন্য নিবেদিত, ইলন মাস্কের সাথে তহবিল এবং অংশীদারিত্বের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়।
- সারসংক্ষেপটি সামাজিক সুবিধার জন্য এআই প্রযুক্তিকে এগিয়ে নিতে ওপেনএআইয়ের প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করে, তাদের সরঞ্জামগুলি বিভিন্ন ক্ষেত্রে ব্যবহার করার উদাহরণ সহ।
- এজিআই বিকাশের পথে ইলন মাস্কের সাথে মতবিরোধ সত্ত্বেও, ওপেনএআই তাদের মিশনে মনোনিবেশ করে, উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি অব্যাহত রাখার সময় তাদের বিচ্ছেদের সিদ্ধান্তের দিকে পরিচালিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- ওপেনএআই এবং এলন মাস্ক মুনাফার জন্য তাদের মূল মিশন থেকে বিচ্যুত, ওপেন-সোর্সিং এআইয়ের ঝুঁকি এবং জেনারেটিভ এআইয়ের সামাজিক প্রভাবগুলি নিয়ে মতামত বিভক্ত।
- বিতর্কে প্রযুক্তিতে নৈতিকতা, ব্যক্তিস্বাতন্ত্র্যবাদকে সমষ্টিবাদের সাথে তুলনা করা এবং সম্ভাব্য এআই মডেলের অপব্যবহার নিয়ে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নৈতিকতার সাথে এআই অগ্রগতির ভারসাম্য বজায় রাখার জটিলতা এবং প্রযুক্তি শিল্পে উন্মুক্ততা এবং স্বচ্ছতার জন্য লড়াই মূল বিষয়।

## [- জেডএলইউডিএ: ওপেন সোর্স প্রকল্পের সাথে এএমডি জিপিইউগুলিতে সিইউডিএ অ্যাপ্লিকেশন চালান](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- জেডএলইউডিএ হ'ল আন্দ্রেজ জ্যানিকের একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প, এনভিআইডিআইএ জিপিইউগুলির জন্য সিইউডিএ অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে এএমডি জিপিইউতে চালানোর জন্য সক্ষম করে, বিশেষত নতুন হার্ডওয়্যারে অপরিবর্তিত অ্যাপ্লিকেশন মাইগ্রেশনের অনুমতি দেওয়ার জন্য সংস্করণ 3 কে লক্ষ্য করে।
- প্রাথমিকভাবে ইন্টেল জিপিইউগুলির উদ্দেশ্যে, জেডএলইউডিএ এএমডি জিপিইউগুলির জন্য পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে এবং ব্লেন্ডার, ফটোগ্রামেট্রি অ্যাপ্লিকেশন এবং আর্নল্ড রেন্ডারারের মতো সফ্টওয়্যার দিয়ে পরীক্ষা করা হয়েছে, কিছু অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ধীর পারফরম্যান্স এবং অসম্পূর্ণ অপটিক্স সমর্থনের মতো সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও এএমডি জিপিইউতে সিইউডিএ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য নিকট-নেটিভ পারফরম্যান্স সরবরাহ করে।
- জ্যানিক আরও জেডএলইউডিএ বিকাশের জন্য বড় জিপিইউ প্রস্তুতকারকের সহায়তার প্রয়োজনীয়তার কথা উল্লেখ করেছেন, নির্দিষ্ট সিজি অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য সম্ভাব্য সীমিত সাফল্যের সাথে অ-সার্বজনীন সমাধান হওয়া সত্ত্বেও বিকাশকারীদের জন্য এর প্রাপ্যতার উপর জোর দিয়েছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- আলোচনাটি জেডএলইউডিএর চারপাশে ঘোরে, একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প যা সিইউডিএ অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে এএমডি জিপিইউতে কাজ করতে সহায়তা করে, নন-এনভিডিয়া জিপিইউতে সিইউডিএ সফ্টওয়্যারটির জন্য অনুবাদ স্তর নিয়োগের বৈধতা, ব্যবহারিকতা এবং প্রভাবগুলি নিয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করে।
- ব্যবহারকারীরা এএমডি ব্যবহারকারীদের জন্য তাত্পর্য এবং বিভিন্ন জিপিইউ মডেলের জন্য উপযুক্ত লাইব্রেরির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়, এএমডির জিপিজিপিইউ প্রচেষ্টা, এনভিডিয়ার সিইউডিএর সাথে সম্পর্কিত সীমাবদ্ধতা এবং এএমডি জিপিইউগুলির জন্য সিইউডিএ-এর মতো কম্পাইলার তৈরিতে সংগ্রাম করে।
- কথোপকথনটি প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে হার্ডওয়্যারের সাথে মানসম্পন্ন সফ্টওয়্যারের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা সম্পর্কিত একটি চুক্তিতে শেষ হয়।

## [মেটার মেসেঞ্জার সার্টিফিকেট ক্র্যাকিং ম্যাকওএসে পিন করা হচ্ছে](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- নিবন্ধটি নেটওয়ার্ক অনুরোধ ইন্টারসেপশন বাইপাস করতে ম্যাকওএসে মেটার মেসেঞ্জার সার্টিফিকেট পিন করার বিষয়টি অন্বেষণ করে।
- সার্টিফিকেট পিনিং এবং সফলভাবে অনুরোধগুলি আটকাতে বাইনারি প্যাচিংয়ের মতো বিভিন্ন পদ্ধতি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে শংসাপত্র পিনিং নিষ্ক্রিয় করার জন্য বাইনারি কোডটি সংশোধন করা, অ্যাপ্লিকেশনের জন্য দলের সদস্যদের মধ্যে ভাগ করা পরিবর্তিত সংস্করণ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- মেটার মেসেঞ্জার সার্টিফিকেট ম্যাকওএসে পিন করা এবং স্ন্যাপচ্যাটের মতো হ্যাকিং অ্যাপের চ্যালেঞ্জ কাটিয়ে ওঠার বিষয়টি নিয়ে এই নিবন্ধে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি শংসাপত্র চেকগুলি বাইপাস করা, মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে বিপরীত প্রকৌশল রোধ করা এবং ম্যাকোজে অ্যাপ্লিকেশন সুরক্ষা বাড়ানোর বিষয়ে কাজ করে।
- আলোচনায় সফটওয়্যার নিরাপত্তায় ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ, গোপনীয়তা, প্ল্যাটফর্ম ডিজাইন, সার্ট পিনিং, ইন্টিগ্রিটি চেকিং এবং সফটওয়্যার সিকিউরিটিতে ফাইল মডিফিকেশনের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়।

## [টিন প্রোগ্রামারের অনন্য জীবনধারা: জার্মানিতে ট্রেনে বাস করা](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- জার্মান কিশোরী লাসে স্টোলি একজন ডিজিটাল যাযাবর৷ তিনি প্রতিদিন ৬০০ মাইল ভ্রমণ করেন জার্মানির ট্রেনে৷ বার্ষিক রেলকার্ড ব্যবহার করে৷ প্রোগ্রামার হিসেবে কাজ করেন এবং রাতের ট্রেনে ঘুমান৷
- প্রাথমিকভাবে তার বাবা-মাকে বোঝানোর প্রয়োজন ছিল, তারা এখন তার সিদ্ধান্তকে সমর্থন করে, কারণ তিনি ট্রেনের জায়গার সীমাবদ্ধতার কারণে ন্যূনতম জীবনযাপন করার সময় দেশের বিভিন্ন অংশে অন্বেষণ করার স্বাধীনতা উপভোগ করেন।
- তার অপ্রচলিত এবং শান্ত জীবনযাত্রার প্রতিফলন করে, লাসে তার ট্রেন-আবাসিক জীবনধারা বজায় রাখতে বার্ষিক প্রায় 10,000 ইউরো (£ 8,500) ব্যয় করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- আলোচনায় অ্যাডভেঞ্চার, ট্রেন ভ্রমণ, ডিজিটাল যাযাবর জীবনধারা এবং স্থায়ী ঠিকানা ছাড়া জীবনযাপনের অসুবিধাগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- এটি বিশ্বব্যাপী ট্রেন সিস্টেমের দক্ষতার মূল্যায়ন করে, ট্রেনগুলিতে ব্যবহারিকভাবে বাস করে এবং যাযাবর জীবনের আইনী ও আর্থিক দিকগুলি।
- কথোপকথনটি ব্যক্তিগত সম্পর্ক, সামাজিক বন্ধন এবং সমসাময়িক সমাজে স্বাধীনতা বনাম দাসত্বের ধারণার উপর জীবনযাত্রার প্রভাবও যাচাই করে।

## [অ্যাপলের পেপার টেক্সট এডিটর ডিকোডিং](https://papereditor.app/internals)

- নিবন্ধটি অ্যাপল পাঠ্য সম্পাদক, কাগজের কার্যকারিতা সম্পর্কে আলোচনা করে, টেক্সটভিউ ক্লাস এবং এর মূল উপাদানগুলিকে জোর দেয়: এনএসটেক্সটস্টোরেজ, এনএসএক্সটকনটেইনার, এনএসলেআউটম্যানেজার এবং স্ক্রোলভিউ।
- টেক্সট স্টাইলিং, লেআউট অ্যাট্রিবিউট, টেক্সট সিলেকশন, ইউনিফর্ম টাইপ আইডেন্টিফায়ার (ইউটিআই), আইওএস-এ টেক্সট শেয়ারিং এবং ইন্টার-অ্যাপ ডেটা ট্রান্সফার সম্পর্কিত বাধাগুলোর মতো বিষয়গুলো নিয়ে অ্যাপল ডিভাইসে মসৃণ টেক্সট এডিটিং অভিজ্ঞতা দিতে এই উপাদানগুলো কীভাবে একসঙ্গে কাজ করে তা ব্যাখ্যা করা হয়েছে।
- অতিরিক্তভাবে, নিবন্ধটি অপ্টিমাইজেশানগুলি টাইপিংয়ের গতি উন্নত করা, জটিল মান বস্তুগুলিকে ক্যাশিং করা এবং দক্ষতার সাথে পাঠ্যের কাঠামো এবং বিন্যাসের জন্য মেটা বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- পোস্টটি অ্যাপলের জন্য পেপার এডিটর টেক্সট এডিটরের প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে, কোকো এবং টেক্সটকিটের ব্যবহারের উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীরা আইওএস এবং অ্যান্ড্রয়েডে পাঠ্য সম্পাদনা অ্যাপ্লিকেশনগুলি মূল্যায়ন করে, বিভিন্ন সীমাবদ্ধতা এবং বৈশিষ্ট্য পছন্দগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- অন্যান্য পয়েন্টগুলির মধ্যে কাস্টম মেটাডেটা হ্যান্ডলিং, বিকল্প পাঠ্য সম্পাদক, ওয়েবভিউ, কোডমিরর ব্যবহার এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সমৃদ্ধ পাঠ্য এইচটিএমএল ডকুমেন্ট স্ট্যান্ডার্ডের গুরুত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ইইউ বাস্তবতা আলিঙ্গন: কার্যকর ব্যবস্থাপনার চাবিকাঠি](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- ইউরোপীয় একক বাজার বোঝা ম্যানেজার এবং নির্বাহীদের কার্যকর ব্যবস্থাপনা কৌশল তৈরি এবং ইইউর মধ্যে জ্ঞাত সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য অত্যাবশ্যক।
- ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট এবং ডিজিটাল সার্ভিসেস অ্যাক্টের মতো প্রবিধানগুলির লক্ষ্য ইইউতে ডিজিটাল একক বাজার বজায় রাখা, সংস্থাগুলির জন্য আর্থিক প্রতিক্রিয়া রোধে সম্মতির গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া।
- ব্যয়বহুল ত্রুটিগুলি এড়াতে এবং ইউরোপীয় বাজারে সাফল্য অর্জনের জন্য ইইউ প্রবিধানগুলিতে সক্রিয় অভিযোজন অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, যা প্রমিতকরণের মাধ্যমে শান্তি, সংহতকরণ এবং বাণিজ্য উদারীকরণকে উত্সাহ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- নিবন্ধটি ইইউর সাথে রাজনীতিতে জড়িত হওয়ার বিষয়ে অ্যাপলের ভুল ধারণাগুলি তুলে ধরে এবং সরকারী বিধিবিধান, বিশেষত ভোক্তা অধিকার এবং গোপনীয়তা রক্ষায় ইউরোপের ইতিবাচক অবস্থানের প্রশংসা করে।
- ইউরোপীয়রা ভোক্তা সুরক্ষার জন্য প্রবিধানগুলি অপসারণের পরিবর্তে বাস্তবায়নের দিকে ঝুঁকছে, মার্কিন দৃষ্টিভঙ্গির বিপরীতে।
- কথোপকথনটি ইইউতে জিডিপিআর আইনগুলি কভার করার জন্য প্রসারিত হয়, ওয়েবসাইটগুলিতে কুকি ব্যানারের মতো বিষয়গুলিতে মনোনিবেশ করে, ইইউ এবং মার্কিন বিধিবিধানের মধ্যে তুলনা আঁকতে এবং সরকারী তদারকি এবং অর্থনৈতিক ব্যবস্থার বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করে।

## [ডেটালগ: গ্রাফ অ্যালগরিদমের জন্য একটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ সমাধান](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- আধুনিক প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে গ্রাফ এবং গ্রাফ অ্যালগরিদমগুলির জন্য অন্তর্নির্মিত সমর্থনের অভাব রয়েছে, যার জন্য সুস্পষ্ট গ্রাফ উপস্থাপনা প্রয়োজন, যেমনটি হিলেল ওয়েনের নিবন্ধের প্রতিক্রিয়ায় আলোচনা করা হয়েছে।
- ডেটালগ, রিলেশনাল বীজগণিতের উপর ভিত্তি করে একটি ঘোষণামূলক ভাষা, গ্রাফ অ্যালগরিদমগুলি কার্যকরভাবে প্রকাশ এবং সম্পাদন করার জন্য একটি দক্ষ সমাধান হিসাবে প্রস্তাবিত হয়, উচ্চ কর্মক্ষমতা, সহজ উপস্থাপনা এবং প্রচলিত ভাষাগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা প্রদর্শন করে।
- ডেটালগের প্রস্তাবটি আসন্ন প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির জন্য একটি কার্যকর বিকল্প হিসাবে এর সম্ভাব্যতা তুলে ধরে, এর দক্ষতা এবং ইন্টিগ্রেশন ক্ষমতার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- গ্রাফগুলি ম্যাট্রিক্স বা প্রান্ত তালিকা ব্যবহার করে প্রতিনিধিত্ব করা যেতে পারে, বিভিন্ন ডেটা স্ট্রাকচার এবং প্রোগ্রামিং ভাষায় প্রতিটি পদ্ধতির দক্ষতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- ডেটালগকে গ্রাফ ক্যোয়ারির জন্য বিবেচনা করা হয়, যখন রিলেশনাল বীজগণিতটি ডেটা ম্যানিপুলেশনের জন্য পরীক্ষা করা হয়, যা উদ্ভাবনী গ্রাফ প্রসেসিং ইঞ্জিনগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর আন্ডারলাইন করে।
- প্রোগ্রামিংয়ে একটি সার্বজনীন গ্রাফ ডেটাটাইপের অভাবের উপর জোর দেওয়া হয়, পাশাপাশি অন্যকে ডেটালগের মতো নতুন প্রযুক্তি গ্রহণ করতে প্ররোচিত করতে অসুবিধা হয়, যা গ্রাফ বিশ্লেষণ এবং ক্যোয়ারী প্রক্রিয়াকরণের জন্য বিভিন্ন পদ্ধতির গভীর অন্বেষণকে নির্দেশ করে।

## [ক্লাউডফ্লেয়ার উন্নত মডেল সুরক্ষার জন্য এআই ফায়ারওয়াল প্রবর্তন করে](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- ক্লাউডফ্লেয়ার এআইয়ের জন্য ফায়ারওয়াল চালু করেছে, দুর্বলতাগুলি সনাক্ত করতে এবং মডেল মালিকদের অন্তর্দৃষ্টি দেওয়ার জন্য বড় ভাষা মডেলগুলির (এলএলএম) জন্য একটি বিশেষ সুরক্ষা স্তর।
- ওডাব্লুএএসপি ফাউন্ডেশন দ্বারা চিহ্নিত শীর্ষ দুর্বলতাগুলি মোকাবেলা করে এলএলএমগুলির মুখোমুখি অনন্য চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করার জন্য কিটটিতে রেট লিমিটিং এবং সংবেদনশীল ডেটা সনাক্তকরণের মতো সরঞ্জাম রয়েছে।
- মডেল, ডেটা এবং ব্যবহারকারীদের সুরক্ষার তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে, এআইয়ের জন্য ক্লাউডফ্লেয়ারের ফায়ারওয়ালের লক্ষ্য এআই মডেল সুরক্ষা বাড়ানো, প্রম্পট ইনজেকশনের মতো ব্যবহারকারীর ইনপুট আক্রমণগুলির বিরুদ্ধে লড়াই করা এবং ডেটা এক্সফিলট্রেশন প্রতিরোধ করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- ক্লাউডফ্লেয়ার মডেলের অপব্যবহার মোকাবেলায় একটি এআই ফায়ারওয়াল চালু করেছে, সাইবার সিকিউরিটি এবং প্রযুক্তিগত ঋণের জন্য ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ফায়ারওয়াল (ডাব্লুএএফ) নিয়ে আলোচনার পাশাপাশি সেন্সরশিপ, নির্ভুলতা এবং ব্যবসায়িক প্রভাব নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দিয়েছে।
- সাইবার নিরাপত্তা জোরদার করতে এবং এআই হুমকি মোকাবেলা করতে, ডেটা সুরক্ষা, স্ক্র্যাপিং এবং কোড ইনজেকশন সম্পর্কিত উদ্বেগ মোকাবেলায় চ্যাটবট সুরক্ষার মতো নতুন সুরক্ষা সরঞ্জাম চালু করেছে সংস্থাটি।
- এআই প্রতিরক্ষা এবং প্রতিযোগিতা সম্পর্কে কিছু সন্দেহ থাকা সত্ত্বেও, ক্লাউডফ্লেয়ার, সক্রিয়ভাবে ইন্টারনেট সুরক্ষা উন্নত করতে জড়িত, ব্যবহারকারীদের সাথে জড়িত একটি নামী সংস্থা হিসাবে অব্যাহত রয়েছে।

## [2023 আপডেট: লিনাক্সে ম্যাকবুকের মতো মসৃণ স্ক্রোলিংয়ের দিকে অগ্রগতি](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- গিটক্লিয়ারের ব্লগ পোস্টটি সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং মেট্রিক্স, কোড পর্যালোচনা, প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ক্রিয়াকলাপ এবং দ্রুত কোড পর্যালোচনার কৌশলগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে।
- প্রযুক্তি ঋণ পরিমাপ এবং মোকাবেলা, বিভিন্ন সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং মেট্রিকগুলির তুলনা এবং একটি নতুন "বিকাশকারী বিশ্লেষণ" সরঞ্জাম উন্মোচনের তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- 2023 সালের মধ্যে ম্যাকবুকের মতো লিনাক্স টাচপ্যাডে মসৃণ স্ক্রোলিং অর্জনের জন্য অগ্রগতি সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- বিতর্কটি ম্যাকবুক টাচপ্যাডগুলি মিরর করতে লিনাক্সে টাচপ্যাড কার্যকারিতা বাড়ানো, স্ক্রোলিং সমস্যা, ড্রাইভারের দায়িত্ব, কনফিগারেশন বিকল্প এবং ম্যাকোসের তুলনায় পারফরম্যান্স বৈষম্যগুলি কভার করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- ব্যবহারকারীরা উইন্ডোজ এবং লিনাক্স সিস্টেমের সাথে তুলনা করার সময় অ্যাপলের বিজোড় হার্ডওয়্যার-সফ্টওয়্যার সংহতকরণের প্রশংসা করে ট্র্যাকপ্যাড ব্যবহার, টেনে আনার কৌশল এবং অ্যাক্সেসিবিলিটি সেটিংস সম্পর্কিত হতাশা, পছন্দ এবং পরামর্শ প্রকাশ করে।
- ট্র্যাকপ্যাড, ট্র্যাকপয়েন্ট এবং বাহ্যিক ডিভাইসগুলির জন্য বিভিন্ন ব্যবহারকারীর পছন্দগুলি পরীক্ষা করা হয়, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, এর্গোনমিক্স এবং হার্ডওয়্যার-সফ্টওয়্যার সামঞ্জস্যের চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেওয়া হয়, ব্যক্তিগতকৃত পছন্দগুলির মান এবং অ্যাপলের মতো শক্তভাবে সংহত হার্ডওয়্যার-সফ্টওয়্যার সিস্টেমের সুবিধার উপর জোর দেয়।

## [এআই উপবৃত্তাকার বক্ররেখায় 'বচসা' উন্মোচন করে](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- গণিতবিদরা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ব্যবহার করে উপবৃত্তাকার বক্ররেখায় "বচসা" নামে পরিচিত বিস্ময়কর নিদর্শনগুলি উন্মোচন করেছেন, যার প্রভাব রয়েছে সংখ্যা তত্ত্ব এবং ক্রিপ্টোগ্রাফি।
- উপবৃত্তাকার বক্ররেখা, এল-ফাংশন এবং মডুলার ফর্মগুলির মধ্যে সংযোগগুলি চিহ্নিত করা হয়েছে, গণিতে বোঝাপড়া বাড়ানো।
- মেশিন লার্নিং অ্যালগরিদমগুলি উপবৃত্তাকার বক্ররেখার বৈশিষ্ট্যগুলির পূর্বাভাসে প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছে, সম্ভাব্যভাবে সংখ্যা তত্ত্বের অগ্রগতিকে স্পার্ক করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- গবেষকরা এলএমএফডিবি ডাটাবেস থেকে উপবৃত্তাকার বক্ররেখা ডেটা বিশ্লেষণ করতে এআই ব্যবহার করেছিলেন, অয়লার সহগের নিদর্শন এবং অন্তর্দৃষ্টি উন্মোচন করতে ডাইরিচলেট সহগ এবং জটিল গুণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিলেন।
- আলোচনাটি কম্বিনেটরিক্স এবং সংখ্যা তত্ত্বে মেশিন লার্নিংয়ের প্রয়োগ নিয়ে আলোচনা করে, হিউরিস্টিকস এবং ভবিষ্যদ্বাণীগুলির জন্য এর সম্ভাব্যতা প্রদর্শন করে।
- বৈজ্ঞানিক গবেষণার রূপান্তরে এআইয়ের সম্ভাব্যতা, সম্ভাব্যভাবে নতুন পদার্থবিজ্ঞান আবিষ্কারের দিকে পরিচালিত করে এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতিতে বিজ্ঞান এবং মানব যুক্তির উপর এর প্রভাব, এজিআই সম্পর্কিত আলোচনায় আত্মবিশ্বাসের সমালোচনা এবং মানব ক্ষমতার তুলনায় মেশিন লার্নিং সীমাবদ্ধতা স্বীকৃতি দেওয়ার পাশাপাশি অন্বেষণ করা হয়।

## [ইউরোপীয় আদালত এনক্রিপশন রায় দিয়ে গোপনীয়তার অধিকার বহাল রেখেছে](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- ইউরোপীয় মানবাধিকার আদালত সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে রাশিয়া টেলিগ্রামকে এনক্রিপ্ট করা বার্তাগুলিতে অ্যাক্সেস দিতে বাধ্য করতে পারে না, গোপনীয়তার অধিকার রক্ষার জন্য শক্তিশালী এনক্রিপশনের তাত্পর্য তুলে ধরে।
- এই রায়টি আইন প্রয়োগকারী উদ্দেশ্যে এনক্রিপ্ট করা বার্তাগুলিতে অ্যাক্সেস সক্ষম করতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সামাজিক মিডিয়া সংস্থাগুলির উপর চাপ হ্রাস করতে পারে।
- সিদ্ধান্তটি যুক্তরাজ্যকেও প্রভাবিত করে, যেখানে আসন্ন আইনগুলিতে প্রযুক্তি সংস্থাগুলির কাছ থেকে তুলনামূলক প্রত্যাশা থাকতে পারে, গোপনীয়তার অধিকারকে শক্তিশালী করে এবং আইটি-সম্পর্কিত লঙ্ঘনের বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষা হিসাবে এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশনকে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- ইউরোপীয় মানবাধিকার আদালত শক্তিশালী এনক্রিপশনের গুরুত্বকে সমর্থন করেছে, গোপনীয়তার অধিকার রক্ষায় তার ভূমিকার উপর জোর দিয়েছে।
- রায়গুলি স্বাক্ষরকারী দেশগুলির জন্য বাধ্যতামূলক, আইনী পদ্ধতির উপর সম্ভাব্য প্রভাব সহ; যুক্তরাজ্য সিদ্ধান্তের পরে মুলতুবি থাকা আইনগুলি সামঞ্জস্য করতে পারে, অন্যরা আংশিক আনুগত্য বা উপেক্ষা বেছে নিতে পারে।
- ইইউর মধ্যে, গোপনীয়তা অধিকার এবং প্রযুক্তি নিয়ন্ত্রণের বিষয়ে আলোচনা অব্যাহত রয়েছে, যা এই অঞ্চলে ব্যাপক অস্বস্তি এবং বিবেচনাকে প্রতিফলিত করে।

## [শেনের শক্তি: প্রোগ্রামিং ভাষার বিপ্লব](https://shenlanguage.org/)

- শেন গ্রুপ প্যাটার্ন ম্যাচিং, ল্যাম্বডা ক্যালকুলাস ধারাবাহিকতা এবং ম্যাক্রোর মতো বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ের উপর জোর দিয়ে ভাষার বাধা অতিক্রম করার জন্য বিভিন্ন প্রোগ্রামিং প্ল্যাটফর্ম জুড়ে শেন প্রযুক্তি বাস্তবায়নে নিবেদিত।
- তারা প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিকে একত্রিত করার লক্ষ্যে থর্ন উপপাদ্য প্রভার এবং ইগড্রাসিল প্রকল্পের মতো শিক্ষামূলক উপকরণ, প্রকাশনা এবং সরঞ্জাম সরবরাহ করে।
- ২০২১ সালের সেপ্টেম্বরে মার্ক টারভার দ্বারা নির্মিত শেন টেকনোলজি ডেভেলপারদের জন্য একটি শক্তিশালী এবং বহুমুখী প্রোগ্রামিং অভিজ্ঞতার প্রতিশ্রুতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- আলোচনাটি শেন প্রোগ্রামিং ভাষার স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য এবং সম্ভাব্য বাধাগুলি যেমন এর টাইপ সিস্টেম এবং ডকুমেন্টেশনগুলি অন্বেষণ করে।
- ব্যবহারকারীরা প্রোগ্রামিংয়ে ক্রমাগত অন্বেষণ এবং সৃজনশীলতার উপর জোর দিয়ে প্রকল্পের জন্য বিভিন্ন ডিগ্রী আগ্রহ এবং সমর্থন প্রদর্শন করে।
- কথোপকথনটি হ্যাকার নিউজে অংশগ্রহণকারীদের প্রসঙ্গে শেনের উত্স এবং প্রভাব প্রতিফলিত করে প্রোগ্রামিং পদ্ধতি এবং সরঞ্জামগুলির অগ্রগতির পাশাপাশি সফ্টওয়্যার বিকাশে আবর্জনা সংগ্রহের তাত্পর্যকেও স্পর্শ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="উলফ্রামের সঙ্গে অনুসন্ধান বাড়ালেন কাগি |আলফা ইন্টিগ্রেশন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%89%E0%A6%B2%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%B8%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%97%E0%A6%BF%20%7C%E0%A6%86%E0%A6%B2%E0%A6%AB%E0%A6%BE%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AC%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
