---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [আইওএস হুমকি বিতর্কের মধ্যে অ্যাপল এপিক গেমস ডেভেলপার অ্যাকাউন্ট বন্ধ করেছে](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- অ্যাপ অর্থনীতিতে অ্যাপলের আধিপত্যকে চ্যালেঞ্জ জানানোর পর আইওএস ইকোসিস্টেমের জন্য হুমকি উল্লেখ করে এপিক গেইমসের ডেভেলপার অ্যাকাউন্ট বন্ধ করে দিয়েছে অ্যাপল।
- এপিক বিশ্বাস করে যে অ্যাপল তার প্রস্তাবিত নিয়মগুলির সমালোচনা এবং প্রতিযোগিতার চেষ্টা করার জন্য প্রতিশোধ নিচ্ছে, যখন অ্যাপল বলেছে যে এপিক চুক্তির বাধ্যবাধকতা লঙ্ঘন করেছে।
- এই দ্বন্দ্ব অ্যাপ স্টোর বাজারের জটিলতার উপর আলোকপাত করে টেক জায়ান্টদের মধ্যে ক্ষমতার গতিশীলতা এবং দ্বন্দ্বকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- অ্যাপল এবং এপিক গেমসের মধ্যে দ্বন্দ্ব কর্পোরেট দায়বদ্ধতা, প্রতিযোগিতা এবং সমাজে তাদের প্রভাবের প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- এপিক গেমসের বিকাশকারী অ্যাকাউন্ট সমাপ্ত করা সহ অ্যাপলের পদক্ষেপগুলি বিশ্বস্ততা, কর্পোরেট আচরণ এবং ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্টের প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- বিতর্কটি সামাজিক স্বার্থ বজায় রাখতে, আইনি লড়াইয়ে নেভিগেট করতে এবং বিকশিত অ্যাপ স্টোর ইকোসিস্টেমে মুনাফার উদ্দেশ্য এবং সামাজিক কল্যাণের মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখতে সংস্থাগুলিকে নিয়ন্ত্রণের গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [এফডিএ ওভার-দ্য কাউন্টার ব্যবহারের জন্য ডেক্সকম স্টেলো গ্লুকোজ বায়োসেন্সর সিস্টেমকে অনুমোদন দিয়েছে](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- এফডিএ ইনসুলিনে নয় এমন 18 বছরের বেশি বয়সীদের জন্য প্রথম ওভার-দ্য কাউন্টার অবিচ্ছিন্ন গ্লুকোজ মনিটর, ডেক্সকম স্টেলো গ্লুকোজ বায়োসেন্সর সিস্টেমকে অনুমোদন দিয়েছে, একটি সেন্সর এবং স্মার্টফোন অ্যাপের মাধ্যমে অবিচ্ছিন্ন রক্তের গ্লুকোজ পর্যবেক্ষণ সক্ষম করে।
- ডিভাইসটি রক্তে শর্করার সমস্যাযুক্ত ব্যক্তিদের জন্য উপযুক্ত নয়, কারণ এর লক্ষ্য স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহকারীদের স্বাধীনভাবে স্বাস্থ্য সম্পর্কিত তথ্য সরবরাহ করা, বাড়িতে স্বাস্থ্যসেবার অনুমতি দিয়ে স্বাস্থ্য ইক্যুইটি এগিয়ে নিতে সহায়তা করা।
- ক্লিনিকাল ট্রায়ালগুলি অন্যান্য মনিটরের মতো ফলাফল দেখিয়েছে, তবে রিপোর্ট করা প্রতিকূল ইভেন্টগুলির মধ্যে স্থানীয় সংক্রমণ এবং ত্বকের জ্বালা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা উদ্ভাবনী হোম স্বাস্থ্যসেবা সমাধানগুলির জন্য এফডিএর সমর্থন প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- এফডিএ কাউন্টারে উপলব্ধ প্রথম অবিচ্ছিন্ন গ্লুকোজ মনিটরকে অনুমোদন দিয়েছে, প্রিডায়াবেটিক এবং ডায়াবেটিস উভয়কেই সহায়তা করে, রক্তে শর্করার সমস্যা ছাড়াই সম্ভাব্যভাবে উদ্বেগ সৃষ্টি করে।
- এটি আরও ভাল স্বাস্থ্যের জন্য ডায়েটরি অভ্যাসগুলি সামঞ্জস্য করতে অবিচ্ছিন্ন গ্লুকোজ পর্যবেক্ষণের তাত্পর্যকে জোর দেয়, কীভাবে খাবারের পছন্দগুলি রক্তে শর্করার মাত্রাকে প্রভাবিত করতে পারে তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আলোচনায় রক্তে শর্করার উপর বিভিন্ন ধরণের খাবারের প্রভাব, ডায়াবেটিস পরিচালনায় ফ্রিস্টাইল লিব্রে 3 এর মতো ডিভাইসের সুবিধা এবং ডিসপোজেবল মেডিকেল সরঞ্জাম সম্পর্কিত পরিবেশগত উদ্বেগগুলি পরীক্ষা করা হয়।

## [ক্রোম এক্সটেনশন মালিকানা পরিবর্তনের সতর্কতা](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- 'আন্ডার নিউ ম্যানেজমেন্ট' একটি ক্রোম এক্সটেনশন যা ব্যবহারকারীদের তাদের ইনস্টল করা এক্সটেনশনে মালিকানা পরিবর্তন সম্পর্কে অবহিত করে, যার লক্ষ্য সম্ভাব্য ঝুঁকি শনাক্ত করে নিরাপত্তা বাড়ানো।
- ব্যবহারকারীরা ক্রোম ওয়েব স্টোর থেকে বা পার্সেল, প্রতিক্রিয়া, টাইপস্ক্রিপ্ট এবং টেলউইন্ডসিএসএসের মতো প্রযুক্তি ব্যবহার করে একটি প্রিবিল্ট রিলিজ ডাউনলোড করে এক্সটেনশনটি অর্জন করতে পারেন।
- এক্সটেনশনটি ক্রোম ওয়েব স্টোরের পরিবর্তনগুলি পর্যবেক্ষণ করতে একটি বাহ্যিক সার্ভার, এক্সবুস্ট এপিআই ব্যবহার করে পরিচালনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- পোস্টটিতে ক্রোম এক্সটেনশনের মালিকানা পরিবর্তনের সাথে ডেভেলপারদের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করা হয়েছে, ব্যবহারকারীর বিশ্বাস, সুরক্ষা ঝুঁকি এবং সম্ভাব্য দূষিত অভিপ্রায় সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি নৈতিক সমস্যা, ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার লাইসেন্স, স্বয়ংক্রিয় আপডেটের সুবিধা এবং প্রযুক্তি খাতে সুবিধা এবং সুরক্ষার মধ্যে সূক্ষ্ম ভারসাম্য নিয়ে আলোচনা করে।
- অনারলক পরীক্ষার প্রক্টরিং সফ্টওয়্যার এবং "বাইপাস পেওয়ালস" এক্সটেনশনের মতো নির্দিষ্ট উদাহরণগুলি বিভিন্ন ব্রাউজার জুড়ে এক্সটেনশন পরিচালনার জটিলতাগুলি চিত্রিত করে।

## [এয়ারটেবল বিমান অর্জন করে: অধিগ্রহণ প্রক্রিয়ার প্রতিচ্ছবি](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- লেখকের প্রাক্তন সংস্থা, এয়ারপ্লেন, এয়ারটেবল দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছিল, যার ফলে প্রায় দুই বছর কাজ করার পরে তাদের পণ্য বন্ধ হয়ে যায়।
- রাজস্ব বৃদ্ধি হ্রাস, কর্মচারী প্রস্থান এবং নেতৃত্বের পরিবর্তনের মতো বিষয়গুলি অধিগ্রহণের পূর্বসূরী হিসাবে হাইলাইট করা হয়েছিল।
- লেখক এবং কিছু সহকর্মী অস্পষ্ট যোগাযোগ এবং অধিগ্রহণ প্রক্রিয়া নিয়ে অসন্তুষ্টির কারণে এয়ারটেবল থেকে চাকরির প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেছিলেন, গ্রাহকের প্রভাবকে প্রতিফলিত করে এবং বিভিন্ন সম্ভাব্য ফলাফলের প্রস্তাব দিয়েছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- নিবন্ধটি Airplane.dev বন্ধের অন্বেষণ করে, বিনিয়োগকারীদের সিইও চাপ এই সিদ্ধান্তকে প্রভাবিত করে, ক্ষমতার লড়াই এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির ব্যবহারকারী এবং কর্মচারীদের উপর আর্থিক প্রভাবগুলিতে ডুব দেয়।
- এটি স্টার্টআপ পজিশনের ঝুঁকি এবং পুরষ্কার, স্বচ্ছতার মান এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার বজায় রাখার অসুবিধাগুলির উপর জোর দেয়।
- এয়ারটেবল দ্বারা বিমানের অধিগ্রহণ, মালিকানাধীন সফ্টওয়্যার সম্পর্কে উদ্বেগ এবং অভ্যন্তরীণ অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকল্পগুলি পরীক্ষা করা হয়, যার মধ্যে কোম্পানির স্বচ্ছতার অভাব, কর্মচারীদের জন্য সম্ভাব্য আইনী পরিণতি এবং এসএএএস গ্রাহকদের উপর প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে, পাশাপাশি প্রযুক্তি খাতে অস্পষ্ট পণ্যের নামগুলির প্রচলিত প্রবণতা সম্পর্কে পর্যবেক্ষণ।

## [দরজার প্লাগে বোয়িংয়ের তথ্য আটকে রাখায় এনটিএসবি উদ্বেগ প্রকাশ করেছে](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ উড়োজাহাজের ডোর প্লাগ প্যানেল দুর্ঘটনার বিষয়ে বোয়িং ন্যাশনাল ট্রান্সপোর্টেশন সেফটি বোর্ডের সাথে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য ভাগ করে নিচ্ছে না।
- বোয়িং প্রয়োজনীয় নথি বা কর্মচারীদের তথ্য সরবরাহ না করায় দরজার প্লাগটি কে পরিচালনা করেছিল তা সনাক্ত করতে এনটিএসবি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে।
- এফএএ বোয়িংয়ের জন্য বৃহত্তর মান-নিয়ন্ত্রণের সমস্যাগুলি সংশোধন করার জন্য মে মাসের শেষের দিকে সময়সীমা নির্ধারণ করেছে, কোম্পানির গুণমান নিশ্চিতকরণ পদ্ধতি সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- বোয়িং সুরক্ষা উদ্বেগ সম্পর্কিত অপর্যাপ্ত ডকুমেন্টেশন এবং স্বচ্ছতার জন্য তদন্তের অধীনে রয়েছে, বিশেষত 737 ম্যাক্সের সাথে, ত্রুটিযুক্ত অংশ, রক্ষণাবেক্ষণের ত্রুটি এবং অপর্যাপ্ত ডকুমেন্টেশনের বিষয়ে এনটিএসবি তদন্তকে প্ররোচিত করে।
- বোয়িংয়ের জন্য জবাবদিহিতা, সুরক্ষা এবং সম্ভাব্য আইনী প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে, বিমানচালনায় সুরক্ষার মান বজায় রাখতে বৃহত্তর স্বচ্ছতা, জবাবদিহিতা এবং প্রতিক্রিয়ার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [পরিচয় দাদা: একটি নতুন প্রোগ্রামিং ভাষা](https://dada-lang.org/)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- আলোচনাটি রাস্ট, দাদা, ওকামল, স্কালা, কোটলিন এবং সুইফটের মতো ভাষার তুলনা করে ভাষা ডিজাইন, ডিবাগ পদ্ধতি এবং অ্যাসিঙ্ক প্রোগ্রামিংয়ের মতো প্রোগ্রামিং ভাষার বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।
- এটি কোনও প্রকল্পের জন্য সঠিক ভাষা চয়ন করা, ইনপুট-আউটপুট অপারেশন পরিচালনা করা এবং অ্যাসিঙ্ক / ওয়েট এবং স্মার্ট পয়েন্টারগুলির মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- কথোপকথনটি প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ ডিজাইন এবং বাস্তবায়নের জটিলতা এবং ট্রেড-অফগুলির উপর আলোকপাত করে।

## [পোর্টেবল এক্সিকিউটেবলগুলির জন্য ডকার চিত্র সংকলক](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- ডকার রান বা প্যাকেজ ইনস্টলেশন কমান্ড ব্যবহার না করে এক্সিকিউটেবলগুলি চালানোর জন্য ডকার চিত্রগুলি স্ট্যান্ডেলোন বাইনারিগুলিতে সংকলন করে।
- এটি আর্গুমেন্ট, পরিবেশের ভেরিয়েবল এবং ভলিউম নির্দিষ্ট করার বিকল্প সহ কম্পাইলার, রুটলেস কনটেইনার, ম্যাকওএস, উইন্ডোজ, x86_64 এবং আর্ম 64 সমর্থনের মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- স্কোপিও ইমেজ লোডিং জন্য ব্যবহার করা হয়, এবং টুল জিগ সঙ্গে উৎস থেকে নির্মাণ করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- গিটহাব আলোচনাগুলি "ডকার্ক" এর চারপাশে কেন্দ্রীভূত করে, বর্ধিত বহনযোগ্যতার জন্য ডকার চিত্রগুলিকে স্ট্যাটিক এক্সিকিউটেবলগুলিতে রূপান্তর করে।
- ব্যবহারকারীরা আর্কিটেকচারের জন্য বিভিন্ন সংস্করণ এবং সর্বজনীন বহনযোগ্যতার জন্য সম্ভাব্য ডাব্লুএএসএম ব্যবহারের মতো বিভিন্ন প্রভাব নিয়ে বিতর্ক করে, উত্তেজনা ছড়িয়ে দেয় এবং জটিলতা এবং অপব্যবহার সম্পর্কে কিছু উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- কথোপকথনগুলি অনুমতি পরিচালনা, অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজিং এবং উইন্ডোজে লিনাক্স অ্যাপ্লিকেশন বিতরণের চ্যালেঞ্জগুলি সম্পর্কে বিশদ বিবরণ দেয়, অ্যাপটাইনার, সিঙ্গুলারিটি এবং নিক্সের মতো সরঞ্জামগুলি প্রচার করে স্ট্যান্ডেলোন এক্সিকিউটেবল তৈরি করতে।

## [নেতৃত্ব: কর্পোরেট জার্গনের উপর সত্যতা](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- লেখক তাদের কর্মক্ষেত্রে একটি বাধ্যতামূলক নেতৃত্বের সভার সমালোচনা করেছেন, প্রকৃত নেতৃত্বের অভাব এবং কর্পোরেট জার্গনের প্রাচুর্য তুলে ধরেছেন।
- তারা পরিচালনার ভূমিকায় খালি বক্তৃতার চেয়ে সত্যতা এবং সহানুভূতির গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- লেখক বিভিন্ন নেতাদের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা প্রতিফলিত করে, ঐতিহ্যগত নেতৃত্বের ভূমিকা নিয়ে প্রশ্ন তোলে এবং এক্সট্রিম প্রোগ্রামিং এবং পিভোটাল সফটওয়্যারে তাদের আগ্রহের সন্ধান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- আলোচনায় ব্যবসায় "নেতৃত্বের" অত্যধিক ব্যবহারের সমালোচনা করা হয়েছে, আমলাতান্ত্রিক ব্যবস্থাপনার চেয়ে খাঁটি নেতৃত্বের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি লিংকডইনে "লিডার" এবং "থট লিডার" এর মতো শিরোনামগুলির প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে, কর্পোরেট রাজ্যে তাদের তাত্পর্য সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সহ।
- কথোপকথনটি কার্যকর নেতৃত্বের গুণাবলীর প্রয়োজনীয়তা, দলের গতিশীলতার উপর টার্নওভারের প্রভাব এবং কর্মক্ষেত্রে কর্মীদের সময় এবং মনোবলকে মূল্যায়ন করা, নেতৃত্বের ভূমিকায় প্রযুক্তিগত দক্ষতার উপর জোর দেওয়ার সময় নেতৃত্ব এবং পরিচালনার মধ্যে পার্থক্য করার উপর জোর দেয়।

## [কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার দুর্বলতার জন্য গুগলের কাছ থেকে ৫০ হাজার ডলার পুরস্কার ঘোষণা করল হ্যাকাররা](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- দলটি একটি সিএসপি ফিল্টার এড়ানোর জন্য এসভিজিতে একটি কোড ইনজেকশন পদ্ধতি আবিষ্কার করেছে, ইমেল এক্সফিলট্রেশন সক্ষম করে, যার ফলে গুগলের কাছে একটি সফল প্রতিবেদন এবং একটি পুরষ্কার পাওয়া যায়।
- তাদের অনুসন্ধানের পাশাপাশি, অন্যান্য অংশগ্রহণকারীরা ইভেন্টের সময় অনুরূপ শোষণগুলি চিহ্নিত করেছিলেন, যার ফলে মোট 50,000 ডলার উপার্জন হয়েছিল এবং প্রতিযোগিতায় একটি উল্লেখযোগ্য অবস্থান ছিল।
- গুগলের ভিআরপি দলের সাথে জড়িত হয়ে, দলটি এআই হ্যাকিংয়ের অন্তর্দৃষ্টি অর্জন করেছে, গুগলের সাথে ভবিষ্যতে হ্যাকিংয়ের সুযোগের প্রত্যাশা বাড়িয়ে তুলেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- আলোচনাটি গুগল এআই হ্যাকিংয়ের বিষয়ে আলোচনা করে এবং সহজেই কাজে লাগানো যায় এমন দুর্বলতাগুলি তুলে ধরে।
- এটি এআই সরঞ্জামগুলিতে সুরক্ষার তাত্পর্য এবং তাত্ক্ষণিক ইনজেকশন আক্রমণগুলির সাথে যুক্ত সম্ভাব্য ঝুঁকির উপর জোর দেয়।
- কথোপকথনে বিভিন্ন হ্যাকিং পদ্ধতি, গ্রাফকিউএল ব্যবহার, ওয়েবসাইট ডিজাইন এবং এআই সিস্টেমের সার্বিক নিরাপত্তার মতো বিষয়ও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মেডেলিনের শীতল সাফল্য: গ্রিন করিডোরগুলি জলবায়ু পরিবর্তনের বিরুদ্ধে লড়াই করে](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- কলম্বিয়ার মেডেলিন কার্যকরভাবে তিন বছরে তার শহরের তাপমাত্রা ২ ডিগ্রি সেলসিয়াস হ্রাস করেছে বৃক্ষ-রেখাযুক্ত অঞ্চল এবং সবুজ অবকাঠামো সহ "সবুজ করিডোর" তৈরি করে, শহুরে শীতলতা, বায়ুর গুণমান এবং জীববৈচিত্র্য বৃদ্ধি করে।
- এই উদ্যোগটি কেবল সিও 2 স্তর এবং বায়ু দূষণই হ্রাস করেনি তবে সাইকেল চালানোর হারও বাড়িয়ে তুলেছে, জলবায়ু পরিবর্তন এবং শহুরে তাপ দ্বীপের সমস্যাগুলি মোকাবেলায় অন্যান্য শহরগুলির দৃষ্টি আকর্ষণ করেছে।
- রক্ষণাবেক্ষণ বাধার সম্মুখীন হওয়া সত্ত্বেও, মেডেলিন দীর্ঘমেয়াদী টেকসই সুবিধার জন্য তার সবুজ অবকাঠামো প্রকল্পটি স্কেলিং এবং উন্নত করার জন্য নিবেদিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- নিবন্ধটি কলম্বিয়ার মেডেলিনে সবুজ করিডোরের ব্যয় এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করেছে, লস এঞ্জেলেসের মতো শহরগুলিতে মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলির বিপরীতে।
- আঞ্চলিকভাবে উপযুক্ত উদ্ভিদ ব্যবহার এবং ক্রয়ক্ষমতা সমতার জন্য অ্যাকাউন্টিংয়ের উপর জোর দেওয়া হয়।
- এটি মেডেলিনে বায়ুর গুণমান বাড়াতে, সম্প্রদায় প্রকল্পগুলির জন্য কারাগারের শ্রম ব্যবহার করতে এবং শহুরে স্থানগুলিতে সবুজ অবকাঠামো বৃদ্ধির মাধ্যমে জলবায়ু পরিবর্তন ও দূষণের মতো পরিবেশগত সমস্যাগুলি মোকাবেলা করার প্রচেষ্টা তুলে ধরে।

## [বব ক্যাসেট রিউইন্ডারের সাথে সঞ্চয়গুলি আনলক করুন](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- বব ক্যাসেট রিউইন্ডার ড্যান টেক দ্বারা বব ডিশওয়াশারের ব্যয়বহুল ডিআরএম সিস্টেমকে বাইপাস করার জন্য একটি বাজেট-বান্ধব পদ্ধতি সরবরাহ করে, ডিটারজেন্টের ব্যয়ে 98% সাশ্রয় করে।
- ক্যাসেট সার্কিটরি বিশ্লেষণের মাধ্যমে, লেখক কাউন্টারটি পুনরায় সেট করেছেন, ডিটারজেন্ট ঘনত্বকে গেজ করেছেন এবং ড্যান টেকের সাবস্ক্রিপশন মডেলটি যাচাই করে পরিবেশ-বান্ধব রিফিলযোগ্য কার্তুজ ব্যবহারের প্রস্তাব দিয়েছেন।
- নিবন্ধটি কোম্পানির পরিবেশগত কৌশলগুলি নিয়ে প্রশ্ন করার সময় স্থায়িত্বের উদ্বেগ এবং ব্যয়-কার্যকর বিকল্পগুলির মধ্যে আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- গিটহাবের ব্যবহারকারীরা Bob_cassette_rewinder "ইকো-কমপ্যাক্ট ডিশওয়াশার" হিসাবে বিপণনের বিড়ম্বনা নিয়ে বিতর্ক করছেন, যখন এটির জন্য ডিসপোজেবল প্লাস্টিকের ক্যাসেট প্রয়োজন, যদিও তারা ফেরতযোগ্য এবং পুনরায় ব্যবহারযোগ্য।
- আলোচনায় ডিআরএম দিক এবং দামি কালি কার্তুজ এবং জুসেরোর সাথে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা পণ্যের বাজারের অবস্থান সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত ছড়িয়ে দেয়।
- অতিরিক্তভাবে, ব্যবহারকারীরা ডিশ ওয়াশারগুলির জন্য সার্কিট বোর্ড ডিজাইন এবং ডিআইওয়াই ধুয়ে ফেলার সহায়তার টিপস বিনিময় করছেন, পণ্যটির বাইরেও কথোপকথনকে প্রশস্ত করছেন।

## [ফ্রুক্টোজ প্রবর্তন করা: দৃঢ়ভাবে টাইপ করা এলএলএম কল](https://github.com/bananaml/fructose)

- ফ্রুক্টোজ হ'ল কলা থেকে এরিক দ্বারা একটি পাইথন প্যাকেজ, ফাংশন টাইপ স্বাক্ষরের মাধ্যমে সঠিকভাবে টাইপ করা আউটপুটগুলি নিশ্চিত করতে এলএলএমগুলিকে দৃঢ়ভাবে টাইপ করা ফাংশন হিসাবে ব্যবহার করে।
- এটি বর্তমানে একটি ক্লায়েন্ট-কেবল লাইব্রেরি যা জেএসওএন মোডে জিপিটি -4 কল করে, নির্ভুলতা বাড়াতে ও টোকেন বার্ন হ্রাস করার জন্য একটি লাইটওয়েট ফর্ম্যাটিং মডেল প্রবর্তনের পরিকল্পনা রয়েছে।
- ফ্রুক্টোজের লক্ষ্য হ'ল এলএলএমগুলির সাথে কার্যকরভাবে কোড সংহত করে আরও জটিল অ্যাপ্লিকেশন তৈরির সুবিধার্থে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- আলোচনাটি কলা দ্বারা ফ্রুক্টোজ প্যাকেজের বিকাশের অন্বেষণ করে, যা দৃঢ়ভাবে টাইপ করা ফাংশন হিসাবে বড় ভাষা মডেলগুলির আহ্বানের অনুমতি দেয়, সঠিক আউটপুট কাঠামোর সাথে জটিল অ্যাপ্লিকেশন তৈরির সুবিধার্থে।
- এফ # এবং হাস্কেলসহ বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা ভাষা ভাষা মডেল লাইব্রেরি (এলএলএম) জড়িত প্রকল্পগুলিতে ব্যবহার করা হয়, যা এই ডোমেনে স্টার্টআপগুলির সম্ভাবনা প্রদর্শন করে।
- বিষয়গুলি হাস্কেলে প্রোগ্রাম সংশ্লেষণ এবং স্যাট / এসএমটি সলভার ব্যবহার থেকে শুরু করে ডেটা পাইপলাইনগুলিতে জেএসওএন ফর্ম্যাটগুলিতে আলোচনা, বিদ্যমান প্রকল্পগুলিতে অবদান রাখা এবং এলএমকিউএল-এর মতো এলএলএম লাইব্রেরিগুলির বিকশিত ল্যান্ডস্কেপ পর্যন্ত।

## [এফডিএ মার্কিন খাদ্য প্যাকেজিং থেকে পিএফএএস 'ফরএভার কেমিক্যালস' নিষিদ্ধ করেছে](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- এফডিএ ঘোষণা করেছে যে পিএফএএস, ক্ষতিকারক "চিরকালের রাসায়নিকগুলি" মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টেকআউট পাত্রে এবং ফাস্টফুড মোড়ক সহ নতুন খাদ্য প্যাকেজিং আইটেমগুলি থেকে নির্মূল করা হবে।
- মার্কিন খাদ্য প্যাকেজিং উত্পাদকরা খাদ্য সুরক্ষা উন্নত করার লক্ষ্যে এই দীর্ঘস্থায়ী রাসায়নিকগুলির ভোক্তাদের এক্সপোজার হ্রাস করতে স্বেচ্ছায় পিএফএএস পর্যায়ক্রমে বন্ধ করে দিয়েছে।
- এই রাসায়নিকগুলির জন্য অন্যান্য পরিবেশগত আউটলেটগুলি এখনও বিদ্যমান থাকা সত্ত্বেও পিএফএএস এক্সপোজারের একটি উল্লেখযোগ্য উত্স হ্রাস করে ভোক্তাদের সুরক্ষার দিকে এই পদক্ষেপটি একটি ইতিবাচক পদক্ষেপ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- এফডিএ খাদ্য প্যাকেজিং থেকে পিএফএএস "চিরতরে রাসায়নিক" নির্মূল করছে, সম্ভাব্য বিকল্পগুলি এবং ক্ষতিকারক পদার্থের ধীর প্রতিক্রিয়া নিয়ে উদ্বেগকে সম্বোধন করছে।
- আলোচনায় পপকর্ন উত্পাদনের বিকল্প, এয়ার পপারের টেফলন লেপ সম্পর্কে উদ্বেগ এবং ক্ষতিকারক রাসায়নিকগুলি নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তা জড়িত।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সরকারী শাখাগুলির মধ্যে ক্ষমতা বিতরণ, সিদ্ধান্ত গ্রহণে ফেডারেল এজেন্সিগুলির জড়িত হওয়া এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সরাসরি গণতন্ত্রের অনুপস্থিতি।

## [উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য রাস্ট ইঞ্জিনের সাথে টেলউইন্ড সিএসএস ভি 4.0 বাড়ানো](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- টেলউইন্ড সিএসএস সংস্করণ 4.0 চালু করছে, উন্নত পারফরম্যান্স এবং হ্রাস আকারের জন্য মরিচাতে একটি পুনর্নির্মিত ইঞ্জিন বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- উন্নত @import পরিচালনা, বিক্রেতার উপসর্গ এবং সিএসএস ভেরিয়েবলের মতো সিএসএস-নেটিভ উপাদানগুলির মতো নতুন কার্যকারিতা চালু করা হয়েছে।
- আপডেটে অপ্রচলিত ক্লাস, আসন্ন জাভাস্ক্রিপ্ট কনফিগারেশন এবং পরবর্তী প্রকাশের জন্য বিকাশাধীন একটি স্বতন্ত্র সিএলআই বাদ দেওয়া জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- আলোচনাটি টেলউইন্ড সিএসএস ভি 4.0 গ্রহণের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি তুলে ধরে, ওয়েব ডেভেলপমেন্টে এর কার্যকারিতা এবং ব্যবহারকারী-বন্ধুত্ব সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের মিশ্র প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে।
- ব্যবহারকারীরা গতিশীলভাবে সংশ্লেষিত শ্রেণির নাম এবং এসসিএসএস ফাইলগুলিতে গভীর নেস্টিংয়ের মতো চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি মরিচা, স্ভেল্ট, ভ্যু এবং টেলউইন্ডের মতো বিভিন্ন ওয়েব ডেভেলপমেন্ট ফ্রেমওয়ার্কের তুলনা করেও স্পর্শ করে।
- রক্ষণাবেক্ষণযোগ্যতা, কোড পঠনযোগ্যতা এবং ক্রস-ফ্রেমওয়ার্ক সামঞ্জস্যতা সহ টেলউইন্ড সিএসএসের সুবিধাগুলি এইচটিএমএল / সিএসএস ব্যালেন্স পরিচালনার জন্য প্রস্তাবিত সর্বোত্তম অনুশীলনের অন্তর্দৃষ্টি এবং উপাদান রূপগুলি, ওভাররাইড এবং থিমগুলির জন্য কনফিগারেশন সমস্যা এবং সম্প্রদায় সমাধানগুলিকে সম্বোধন করে টেলউইন্ড ভি 4 বর্ধনের অন্তর্দৃষ্টি সহ।

## [নিকন RED.com অর্জন করে, সিনেমা ক্যামেরা উদ্ভাবন বাড়ায়](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- নিকন কর্পোরেশন তার অত্যাধুনিক ডিজিটাল সিনেমা ক্যামেরার জন্য স্বীকৃত একটি বিশিষ্ট মার্কিন সিনেমা ক্যামেরা প্রস্তুতকারক RED.com, এলএলসি অর্জন করেছে।
- এই অংশীদারিত্ব পেশাদার ডিজিটাল সিনেমা ক্যামেরা খাতে উদ্ভাবনী পণ্যগুলি প্রবর্তনের জন্য সিনেমা ক্যামেরায় রেডের দক্ষতার সাথে নিকনের পণ্য বিকাশ এবং চিত্র প্রক্রিয়াকরণ দক্ষতাকে একত্রিত করার চেষ্টা করে।
- এই অধিগ্রহণটি উভয় সংস্থাকে তাদের বাজারের উপস্থিতি বাড়াতে এবং ফিল্ম এবং ভিডিও উত্পাদনের ক্ষেত্রগুলিকে আরও এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেয়, রেডের সম্মানিত খ্যাতি এবং শ্রেষ্ঠত্বের প্রতিশ্রুতি অর্জন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- নিকন রেড অর্জন করছে, যার ফলে নিকন ক্যামেরায় উন্নত ভিডিও বৈশিষ্ট্য হতে পারে, সম্ভবত রেডের সংকুচিত কাঁচা ভিডিও পেটেন্টের কারণে প্রোরেস র এবং ইন-বডি র প্রবর্তন করতে পারে।
- শিল্পের উপর প্রভাব সম্পর্কে জল্পনা দেখা দেয় কারণ রেড এর আগে কাঁচা ভিডিও সংকোচনের জন্য নিকনের বিরুদ্ধে মামলা করেছিল, সম্ভাব্যভাবে ক্যামেরার বাজারকে পরিবর্তন করে এবং সিনে বাজারে নিকনের উপস্থিতি প্রসারিত করে।
- এই অধিগ্রহণকে নিকনের ভিডিও সক্ষমতা বাড়াতে এবং ক্যানন এবং সনির মতো মূল প্রতিদ্বন্দ্বীদের সাথে প্রতিযোগিতা করার কৌশলগত প্রচেষ্টা হিসাবে দেখা হচ্ছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আইওএস হুমকি বিতর্কের মধ্যে অ্যাপল এপিক গেমস ডেভেলপার অ্যাকাউন্ট বন্ধ করেছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%93%E0%A6%8F%E0%A6%B8%20%E0%A6%B9%E0%A7%81%E0%A6%AE%E0%A6%95%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%A7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%97%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%AC%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AD%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
