---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [জাভাস্ক্রিপ্ট চতুর্থ সংস্করণ: জাভাস্ক্রিপ্ট এবং প্রোগ্রামিংয়ের একটি বিস্তৃত গাইড](https://eloquentjavascript.net/)

- "এলোকুয়েন্ট জাভাস্ক্রিপ্ট চতুর্থ সংস্করণ" মারিজেন হাভারবেকের একটি বই যা জাভাস্ক্রিপ্ট, প্রোগ্রামিং এবং ডিজিটাল ধারণাগুলি আচ্ছাদন করে, যা ক্রিয়েটিভ কমন্স লাইসেন্সের অধীনে অনলাইনে বা পেপারব্যাকে পাওয়া যায়।
- বইটি ভাষা, ব্রাউজার, Node.js, বিভিন্ন শিল্পীদের চিত্র সহ, কোড স্যান্ডবক্স, অনুশীলন সমাধান এবং একাধিক বইয়ের সংস্করণের মতো সংস্থান সরবরাহ করে।
- এটি বিভিন্ন সংস্করণে প্রকাশিত হয়েছে এবং বিভিন্ন ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছে, এটি জাভাস্ক্রিপ্ট এবং ডিজিটাল বিশ্বের আগ্রহী শিক্ষার্থীদের জন্য একটি মূল্যবান সম্পদ তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- সুস্পষ্ট জাভাস্ক্রিপ্ট চতুর্থ সংস্করণটি তার অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং সাশ্রয়ী মূল্যের জন্য প্রশংসিত হয়, এটি জাভাস্ক্রিপ্টে গভীরভাবে ডুব দেওয়ার জন্য একটি শীর্ষ পছন্দ হিসাবে তৈরি করে।
- কাইল সিম্পসনের 'ইউ ডোন্ট নো জাভাস্ক্রিপ্ট' তার লেখার সুরে মিশ্র পর্যালোচনা সত্ত্বেও সুপারিশ করা হয়, যা শিক্ষার্থীদের জন্য মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- জাভাস্ক্রিপ্টে ভেরিয়েবল বাইন্ডিং এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্টে টাইপস্ক্রিপ্ট এবং জাভাস্ক্রিপ্টের মধ্যে বিতর্কের পাশাপাশি নোট গ্রহণ, সময় ব্যবস্থাপনা এবং সক্রিয় ব্যস্ততার উপর জোর দিয়ে প্রোগ্রামিং বইগুলি থেকে কার্যকর শেখার টিপস ভাগ করা হয়।

## [সম্মিলিত প্রতিরক্ষার জন্য ন্যাটোতে যোগ দিচ্ছে সুইডেন](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- সুইডেন ২০২৪ সালের ৭ মার্চ মার্কিন সরকারের কাছে যোগদানের দলিল জমা দিয়ে ন্যাটোতে ৩২তম সদস্য হিসেবে যোগ দেয়।
- ন্যাটোর সম্মিলিত প্রতিরক্ষার অংশ হওয়ায় সুইডেনের সদস্যপদ তার পররাষ্ট্র ও নিরাপত্তা নীতিতে প্রভাব ফেলবে।
- প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় এবং সুইডেনের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সুইডেনের ন্যাটো সদস্যপদ নিয়ে বিভিন্ন বিবৃতি এবং প্রেস বিজ্ঞপ্তি জারি করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- আলোচনায় ন্যাটো, রাশিয়া, ইউক্রেন, সুইডেন, ফিনল্যান্ড, হাঙ্গেরি, তুরস্ক এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় রয়েছে, ঐতিহাসিক সংঘাত, ন্যাটোর বৈশ্বিক সুরক্ষা ভূমিকা, রাশিয়ার আগ্রাসন উদ্বেগ, ইউক্রেনের ন্যাটো সদস্যপদের সম্ভাবনা এবং গণতান্ত্রিক মূল্যবোধের প্রচারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- পুতিন, ওরবান ও এরদোগানের মতো নেতাদের প্রভাব, ন্যাটোর সম্প্রসারণে প্রভাব, সামরিক সক্ষমতা, প্রতিরক্ষা শিল্প, সম্ভাব্য সংঘাতময় পরিস্থিতি এবং ন্যাটোতে যুক্তরাষ্ট্রের ভূমিকা আলোচনায় মূল বিষয়।
- আন্তর্জাতিক জোটের জটিলতা, রাশিয়ার সম্প্রসারণের হুমকি এবং শান্তি ও স্থিতিশীলতা বজায় রাখার জন্য ঐক্য ও সহযোগিতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া।

## [ক্রোম এক্সটেনশন 2.0 সহ কপি-পেস্ট বিধিনিষেধগুলি বাইপাস করুন](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- পাঠ্যটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অনুলিপি এবং পেস্ট বিধিনিষেধের মুখোমুখি হওয়ার হতাশাকে সম্বোধন করে।
- অনুলিপি এবং পেস্ট ব্লকিং বাইপাস করার জন্য একটি গুগল ক্রোম এক্সটেনশন চালু করা হয়েছে, সাম্প্রতিক সংস্করণ 2 আপডেট সমর্থিত সাইটগুলির উপর বর্ধিত নিয়ন্ত্রণ এবং ডেটা হ্যান্ডলিং সম্পর্কিত স্বচ্ছতা বাড়ানোর প্রস্তাব দিয়েছে।
- এই রিলিজের লক্ষ্য ব্যবহারকারীদের দক্ষতার সাথে বিভিন্ন ওয়েবসাইটে অনুলিপি এবং পেস্ট সীমাবদ্ধতাগুলি কাটিয়ে উঠতে আরও বিকল্পের সাথে ক্ষমতায়ন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- গিটহাব আলোচনায় পাসওয়ার্ড সুরক্ষা, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং ব্যবহারকারীর ইনপুট সীমাবদ্ধতা, অ্যাপ্লিকেশন সুরক্ষা, ক্রোম এক্সটেনশন অনুমতি, ব্রাউজার অনুসন্ধান, অনুলিপি / পেস্ট বাধা, কীবোর্ড শর্টকাট এবং ওয়েবসাইট সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে হতাশার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- ব্যবহারকারীরা ব্যবহারযোগ্যতা বাড়াতে এবং সুরক্ষা নিয়ন্ত্রণগুলি বাইপাস করতে ব্রাউজার সরঞ্জাম এবং এক্সটেনশনগুলি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি অনলাইন মিথস্ক্রিয়ায় ভাষা এবং সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্যের প্রভাবকেও স্পর্শ করে।

## [মসৃণ ইউআই অ্যানিমেশনগুলির জন্য তাত্পর্যপূর্ণ স্মুথিং অন্বেষণ করা হচ্ছে](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- পাঠ্যটি মসৃণ অ্যানিমেশন তৈরির জন্য এক্সপোনেনশিয়াল স্মুথিং ব্যবহার করে, বিশেষত ইউআই উপাদানগুলিতে যেমন টগল বোতামগুলিতে, এর গাণিতিক ধারণাটি ব্যাখ্যা করে এবং এটি অন্যান্য স্বাচ্ছন্দ্য ফাংশনের সাথে তুলনা করে।
- এটি এক্সপোনেনশিয়াল স্মুথিং বাস্তবায়নের ব্যবহারিক উদাহরণ সরবরাহ করে এবং অ্যানিমেশন, ঝাঁকুনি এবং ফ্লোটিং-পয়েন্ট নির্ভুলতার মতো চ্যালেঞ্জগুলিতে স্পর্শ করে।
- এক্সপোনেনশিয়াল স্মুথিং বিজোড় এবং প্রাণবন্ত অ্যানিমেশন তৈরির জন্য একটি মূল্যবান কৌশল হিসাবে আবির্ভূত হয়, যা ইউআই ডিজাইনে একটি মসৃণ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- নিবন্ধটি ব্যবহারকারী ইন্টারফেসে অ্যানিমেশনের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে, ব্যবহারকারীর উপলব্ধি এবং মিথস্ক্রিয়ার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- অ্যানিমেশনগুলির উপযোগিতা নিয়ে একটি বিতর্ক বিদ্যমান, সমর্থকরা বিশ্বাস করেন যে তারা ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করে এবং নিন্দুকেরা তাদের বিঘ্নিত বলে মনে করে।
- ইউআই ডিজাইনের মূল উপাদানগুলি যেমন ধারাবাহিকতা, স্পষ্টতা এবং অ্যাক্সেসিবিলিটি হাইলাইট করা হয়েছে, যা ডেভেলপারদের দৃশ্যত আনন্দদায়ক এবং কার্যকরী ইন্টারফেসের জন্য প্রযুক্তিগত দক্ষতা এবং ব্যবহারকারীর ইনপুটকে ভারসাম্য বজায় রাখার আহ্বান জানায়।

## [সতর্ক থাকুন: ব্যক্তিগত লিঙ্কগুলি থেকে সম্ভাব্য ডেটা এক্সপোজার](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- ম্যালওয়্যার / ইউআরএল বিশ্লেষণ প্ল্যাটফর্ম যেমন urlscan.io, হাইব্রিড বিশ্লেষণ এবং ক্লাউডফ্লেয়ার রাডার ক্লাউড স্টোরেজ ফাইল এবং পাসওয়ার্ড রিসেট লিঙ্ক সহ ব্যবহারকারীদের দ্বারা জমা দেওয়া অসংখ্য ব্যক্তিগত লিঙ্ক সঞ্চয় করে।
- উদ্বেগ দেখা দেয় কারণ এই লিঙ্কগুলি সার্চ ইঞ্জিনগুলির মাধ্যমে সর্বজনীনভাবে অ্যাক্সেস করা যায়, সম্ভাব্যভাবে ডেটা গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার সাথে আপস করে।
- ব্যবহারকারীরা ফাঁস রোধ এবং সংবেদনশীল তথ্য সুরক্ষায় চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন, যদিও কিছু প্ল্যাটফর্ম এই জাতীয় লিঙ্কগুলি পতাকাঙ্কিত এবং সরানোর বিকল্প সরবরাহ করে। ফিশিং এবং ম্যালওয়্যার ঝুঁকি হ্রাস করতে এই লিঙ্কগুলি অ্যাক্সেস করার সময় সাবধানতা অবলম্বন করুন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- বিতর্কটি ব্যক্তিগত সুরক্ষিত লিঙ্কগুলি প্রকাশ্যে ভাগ করে নেওয়ার সুরক্ষা ঝুঁকির উপর কেন্দ্রীভূত হয়, ফাঁস হওয়া লিঙ্কগুলির ঝুঁকি তুলে ধরে এবং গোপনীয় তথ্য প্রকাশ করতে ডোরকিং ব্যবহার করে।
- পরামর্শগুলির মধ্যে ইউআরএলগুলিতে প্রমাণীকরণ টোকেন ব্যবহার করা, ব্যবহারকারীর সুবিধার সাথে সুরক্ষার ভারসাম্য বজায় রাখা এবং স্বল্পকালীন ইউআরএল বা প্রমাণীকরণ শিরোনামের মতো সুরক্ষা ব্যবস্থা বাস্তবায়ন করা অন্তর্ভুক্ত।
- ইউআরএল বা পাসওয়ার্ডের মাধ্যমে সংবেদনশীল তথ্য ভাগ করে নেওয়ার সময় প্রমাণীকরণ, অনুমোদন, অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ এবং সুরক্ষিত অনুশীলনের তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা চুরির দায়ে গুগলের সাবেক প্রকৌশলীর কারাদণ্ড](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- গুগলের সাবেক সফটওয়্যার প্রকৌশলী লিনউই ডিংয়ের বিরুদ্ধে চীনা প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে সহযোগিতার সময় গুগলের কাছ থেকে এআই বাণিজ্য গোপনীয়তা চুরির অভিযোগ আনা হয়েছে, যার শাস্তি ১০ বছর পর্যন্ত কারাদণ্ড।
- গুগল চুরিটি সনাক্ত করেছিল, আইন প্রয়োগকারী জড়িত ছিল, ফলস্বরূপ ডিংয়ের গ্রেপ্তার হয়েছিল এবং চুরি হওয়া ডেটা ধারণকারী বৈদ্যুতিন ডিভাইসগুলি বাজেয়াপ্ত করা হয়েছিল।
- বিচার বিভাগ জাতীয় নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে কারণ বিদেশী সংস্থাগুলি সম্ভাব্য ঘৃণ্য ক্রিয়াকলাপের জন্য এআই প্রযুক্তিকে কাজে লাগাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- বাণিজ্য গোপনীয়তা এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি চুরির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়, বিশেষত প্রযুক্তি ক্ষেত্রে চীনা নাগরিকদের দ্বারা, গুপ্তচরবৃত্তির মামলা, অনুপ্রেরণা এবং আইনী পরিণতি নিয়ে আলোচনা করা।
- চীনা কোম্পানিগুলোর প্রভাব, চীনা কমিউনিস্ট পার্টি এবং বৈশ্বিক অর্থনৈতিক সম্পর্ক, গুপ্তচরবৃত্তি ও জাতীয় নিরাপত্তার মধ্যে নাজুক ভারসাম্য নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছে।
- সংলাপে দ্বৈত নাগরিকত্ব, পক্ষপাত এবং এআই উন্নয়ন এবং গুপ্তচরবৃত্তি প্রচেষ্টার মধ্যে আন্তর্জাতিক সম্পর্কের জটিল গতিশীলতাও স্পর্শ করা হয়েছে।

## [পাইল: 800 গিগাবাইট ওপেন-সোর্স ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলিং ডেটাসেট (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- পাইল একটি 800 গিগাবাইট ওপেন-সোর্স ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলিং ডেটাসেট যা দ্য আই দ্বারা হোস্ট করা হয়েছে, যা জেসনলাইন ফর্ম্যাটে 22 টি ছোট ডেটাসেটকে একত্রিত করে, ক্রস-ডোমেন জ্ঞান এবং মডেল সাধারণীকরণ বাড়ায়।
- এটি মডেলগুলি মূল্যায়নের জন্য একটি বেঞ্চমার্ক হিসাবে কাজ করে, পাইল বিপিবিতে ভাল পারফরম্যান্স বিভিন্ন ডোমেনের উপলব্ধি নির্দেশ করে, যা ভাষা মডেলিং বেঞ্চমার্কগুলিতে উন্নতির দিকে পরিচালিত করে।
- জিপিটি-৩ এবং জিপিটি-২ পাইল ডেটাসেটে শক্তিশালী পারফরম্যান্স প্রদর্শন করেছে, যা মডেল প্রশিক্ষণ এবং মূল্যায়নে ডেটাসেটের প্রভাব প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- বিতর্কটি এআই মডেলদের প্রশিক্ষণের জন্য বিস্তৃত ডেটাসেট ব্যবহারের বৈধতা এবং নৈতিকতার উপর কেন্দ্রীভূত করে, কপিরাইট লঙ্ঘন, ন্যায্য ব্যবহার এবং সৃজনশীল খাতে প্রভাবগুলি তুলে ধরে।
- উদ্বেগগুলি এআই-উত্পাদিত সামগ্রী এবং টেক্সট-টু-স্পিচ প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতার পাশাপাশি কপিরাইটযুক্ত উপাদানগুলিতে অননুমোদিত অ্যাক্সেস, আইনী বাধা এবং লেখক এবং শিল্পীদের উপর প্রভাবগুলির সাথে জড়িত।
- আলোচনায় ডেটা অধিগ্রহণের চ্যালেঞ্জ, কপিরাইট বিধিমালা মেনে চলা এবং উদ্ভাবন এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি অধিকার রক্ষার মধ্যে ভারসাম্য খুঁজে পাওয়ার বিষয়েও আলোচনা করা হয়।

## [Answer.AI কিউএলআরএ প্রশিক্ষণের জন্য একাধিক জিপিইউ ব্যবহার প্রকল্প চালু করেছে](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, জেরেমির নেতৃত্বে, কিউএলআরএ প্রশিক্ষণের জন্য একাধিক জিপিইউ ব্যবহারের উপর জোর দিয়ে তাদের গবেষণা ও উন্নয়ন ল্যাব চালু করার পরে তাদের প্রথম প্রকল্প উন্মোচন করে।
- এই উদ্যোগটি ওপেন সোর্স মডেল নির্মাতাদের প্রাথমিক অনুরোধ থেকে উদ্ভূত হয়েছিল, টিম ডেটমার্সের সহায়তায় প্রকল্পটি শুরু করার জন্য।
- জেরেমি প্রকল্পে অনুসন্ধান এবং প্রতিক্রিয়া স্বাগত জানিয়ে ব্যস্ততাকে উত্সাহ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- উত্তর.এআই এর গবেষণা ও উন্নয়ন ল্যাব কিউএলআরএ প্রশিক্ষণের মাধ্যমে বাড়িতে একাধিক জিপিইউ ব্যবহার করে 70 বিলিয়ন ভাষা মডেলটি অপ্টিমাইজ করার জন্য একটি প্রকল্প শুরু করেছে, ওপেন সোর্স মডেল ডেভেলপারদের মধ্যে একটি অত্যন্ত অনুরোধ করা প্রচেষ্টা।
- কিউএলআরএর তাত্পর্যটি নিউরআইপিএস দক্ষতা চ্যালেঞ্জে আন্ডারস্কোর করা হয়েছিল, আগ্রহ এবং ইতিবাচক পর্যালোচনা জাগিয়ে তুলেছিল।
- প্রকল্পটি হার্ডওয়্যার সীমাবদ্ধতা, বিক্ষিপ্তকরণ, বিভিন্ন প্রশিক্ষণ কৌশল এবং ভবিষ্যতের অগ্রগতিগুলিকে সম্বোধন করে, বিস্তৃত ভাষা মডেলগুলির প্রশিক্ষণে অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং দক্ষতা বাড়ানোর চেষ্টা করে।

## [ফিউচারিস্টিক ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং: ফ্লাইড কোডিংয়ে বিপ্লব আনে](https://github.com/flydelabs/flyde)

- ফ্লাইড একটি ওপেন সোর্স ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং ভাষা যা ম্যানুয়াল কোড অনুবাদের প্রয়োজন ছাড়াই জটিল ডায়াগ্রাম কার্যকর করতে সক্ষম করে ঐতিহ্যবাহী কোডিং উন্নত করার জন্য তৈরি করা হয়েছে।
- এটি টাইপস্ক্রিপ্ট / জাভাস্ক্রিপ্ট কোডের সাথে নির্বিঘ্নে সংহত করে, Node.js এবং ওয়েব ব্রাউজারগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, ভিজ্যুয়াল এবং পাঠ্য-ভিত্তিক কোডিংয়ের মধ্যে একটি সেতু সরবরাহ করে।
- গ্যাব্রিয়েল এমন একটি ভবিষ্যতের পূর্বাভাস দেয় যেখানে এআই কোডিং কাজগুলি পরিচালনা করে, অর্কেস্ট্রেশন এবং উচ্চ-স্তরের ইস্যু রেজোলিউশনের উপর জোর দেয়, যখন ফ্লাইডের বিকাশের দিকনির্দেশনায় ইনপুট আমন্ত্রণ জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- ব্যবহারকারীরা ফ্লাইড নিয়ে আলোচনা করছেন, এটি একটি ওপেন সোর্স ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ যা ঐতিহ্যবাহী কোডিং অনুশীলনকে উন্নত করার উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং ভাষা বনাম পাঠ্য-ভিত্তিক কোডিংয়ের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, তাদের কার্যকারিতা এবং ভবিষ্যতের বিবর্তন নিয়ে চিন্তাভাবনা করে।
- ব্যবহারকারীরা ফ্লাইড, লুনা পার্ক এবং নোড রেডের মতো ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং সরঞ্জামগুলির স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলির প্রশংসা করে, পাঠ্য-ভিত্তিক কোডিং দ্বারা প্রদত্ত সুবিধা এবং নমনীয়তা স্বীকৃতি দেয়।

## [মহাকাশ থেকে গ্লোবাল এনার্জি সিস্টেম পর্যবেক্ষণ](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- ইউরোপীয় স্পেস এজেন্সির সেন্টিনেল -১ উপগ্রহটি সমুদ্রের বৈশ্বিক শক্তি খাতের পরিবর্তনগুলি যেমন অফশোর বায়ু খামার, শিপিং রুট এবং অফশোর তেল ও গ্যাস অবকাঠামোর পরিবর্তনগুলি ট্র্যাক করতে রাডার চিত্রাবলী ব্যবহার করে।
- নিবন্ধটি তুলে ধরেছে যে কীভাবে রাশিয়ান তেলের উপর ইউরোপের নিষেধাজ্ঞাগুলি বিশ্বব্যাপী অপরিশোধিত তেলের গতিবিধিকে নতুন আকার দিচ্ছে, পাশাপাশি পানামা খালের উপর খরার প্রভাব এবং বিশ্বব্যাপী এলএনজি বাজারে এর প্রতিক্রিয়া।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- অনুসন্ধান ও উদ্ধার অভিযানে নিয়োজিত জার্মান এনজিও স্পেস-আইয়ের স্যাটেলাইট চিত্রের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে, এসএআর ইমেজিং এবং অফশোর শক্তি উত্পাদন নিয়ে আলোচনা করছে।
- এসএআর ইমেজিং, বায়ু খামার বিন্যাস এবং ইংলিশ চ্যানেলে শিপিং লেনের ঘনত্ব সম্পর্কে প্রযুক্তিগত অনুসন্ধানগুলি কথোপকথনের কেন্দ্রবিন্দু।
- কথোপকথনটি এসএআর চিত্র তৈরি এবং বায়ু খামারের মধ্যে বায়ু টারবাইনের দক্ষ স্থাপনের মতো বিষয়গুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে।

## [ইউনিক্সের বিবর্তন: বার্কলে সফ্টওয়্যারটির একটি গল্প।](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- নিবন্ধটি ইউনিক্স অপারেটিং সিস্টেমের ইতিহাস এবং অগ্রগতি নিয়ে আলোচনা করে, ১৯৭০ এর দশকে এটিএন্ডটি দ্বারা একাডেমিক প্রতিষ্ঠান এবং গবেষণা কেন্দ্রগুলিতে এর বিতরণের উপর জোর দেয়।
- বিল জয় এবং কেন থম্পসনের মতো মূল ব্যক্তিত্বদের পাশাপাশি ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়, বার্কলের ইউনিক্স অগ্রগতি এবং ম্যাকওএস এবং ফ্রিবিএসডির মতো সমসাময়িক সিস্টেমে বিএসডির আইনী বাধা এবং প্রভাব তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি কম্পিউটিং শিল্পের ইতিহাস নথিভুক্ত করার জন্য একটি মূল্যবান সংস্থান হিসাবে ব্র্যাডফোর্ড মরগান হোয়াইটের "বাতিল পুনঃচেষ্টা ব্যর্থ" উল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- নিবন্ধটি ফোর্ড এরোস্পেসে বিএসডি ইউনিক্সের প্রাথমিক বাণিজ্যিক প্রয়োগ পরীক্ষা করে, লাইসেন্সিং এবং টিসিপি / আইপি অগ্রগতির জটিলতার উপর জোর দেয়।
- এটি নেটওয়ার্ক সামঞ্জস্যতা অর্জন, টিসিপি / আইপি প্রযুক্তির বিবর্তন এবং অ্যাপলের মতো সংস্থাগুলির জন্য আইনী জটিলতা অর্জনের চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে।
- পোস্টটিতে সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা, জিপিএল বনাম বিএসডির মতো লাইসেন্সিংয়ের বৈষম্য, রিচার্ড স্টলম্যানের প্রভাব এবং লিনাক্স এবং মাইক্রোসফ্ট দ্বারা চালিত শিল্প পরিবর্তনগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [কম্পিউটারগুলি কীভাবে সাইন ফাংশন গণনা করে](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- ব্লগ পোস্টটি ব্যাখ্যা করে যে কীভাবে ক্যালকুলেটরগুলি হ্রাস, আনুমানিক এবং পুনর্গঠন পদক্ষেপের মাধ্যমে সাইন ফাংশন গণনা করে।
- এটি ইন্টেল প্রসেসর দ্বারা নিযুক্ত আরও সঠিক মিনিম্যাক্স আনুমানিক পদ্ধতির সাথে কম সুনির্দিষ্ট টেলর সিরিজ পদ্ধতির বিপরীতে।
- এই কৌশলগুলি বোঝা কম্পিউটার সিমুলেশন এবং গণনামূলক সরঞ্জামগুলিকে সমর্থন করে এমন গণিতের গণনাগুলির এক ঝলক সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- আলোচনাটি গ্রাফিক্স প্রোগ্রামিংয়ে লুকআপ টেবিল এবং ত্রিকোণমিতিক ফাংশনগুলির ব্যবহার অন্বেষণ করে, বিশেষত এসএনইএসের মতো পুরানো সিস্টেমগুলিতে, অপ্টিমাইজেশান কৌশল এবং অতীন্দ্রিয় সংখ্যার বৃত্তাকার চ্যালেঞ্জগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- এটি সিপিইউ আর্কিটেকচার জুড়ে ভাসমান-পয়েন্ট গণনার পার্থক্য এবং ত্রিকোণমিতিক গণনার জন্য কর্ডিকের মতো অ্যালগরিদমের দক্ষতার পার্থক্যকে সম্বোধন করে।
- কথোপকথনটি ভাসমান-পয়েন্ট সংখ্যার যথার্থতা এবং সীমাবদ্ধতা, এফএমএ নির্দেশাবলীর প্রভাব এবং গাণিতিক গণনার জন্য আধুনিক সিপিইউ এবং জিপিইউগুলিতে লুকআপ টেবিলগুলির সম্ভাব্য ব্যবহারের বিষয়টিও স্পর্শ করে।

## [- অঞ্চল 51 (2005) গ্যারেজ বিক্রয়ে উত্স কোড আবিষ্কার করা হয়েছে](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- এরিয়া 51 (2005) ভিডিও গেম সোর্স কোডের অনানুষ্ঠানিক প্রকাশের লক্ষ্য 2000 এর দশকের গোড়ার দিকে এই নস্টালজিক কাল্ট ক্লাসিকটি সংরক্ষণ করা।
- মার্চ 2005 এর উত্স কোড স্ন্যাপশটে এনট্রপি ইঞ্জিন, গেম লজিক এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম লক্ষ্য রয়েছে, বর্তমান সিস্টেমে গেমটি সংকলন, ডিবাগিং এবং সম্ভাব্যভাবে পোর্ট করার জন্য অবদানকারীদের সন্ধান করছে।
- আগ্রহীরা সংগ্রহস্থলটি কাঁটাচামচ করে এবং পুনরুদ্ধার প্রকল্পে সহায়তা করার জন্য ডিসকর্ড এবং গিটহাব আলোচনার মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে সম্প্রদায়ের সাথে জড়িত হয়ে অংশ নিতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- মিডওয়ে স্টুডিওগুলি দ্বারা 2005 গেমের "এরিয়া 51" গেমের উত্স কোডটি একটি গ্যারেজ বিক্রয়ে আবিষ্কার করা হয়েছিল এবং গিটহাবে ভাগ করা হয়েছিল, ডেভিড ডুচোভনি এবং মেরিলিন ম্যানসন ভয়েস অভিনেতা হিসাবে।
- আলোচনাটি অন্যান্য গেম ইঞ্জিনগুলির সাথে তুলনা, প্রাথমিক এফপিএস গেমগুলিতে ইঞ্জিনগুলির পুনঃব্যবহার, নতুন গেমগুলিতে অপ্টিমাইজেশান এবং পারফরম্যান্স উদ্বেগ এবং গেম ডেভেলপমেন্টে চলমান উদ্ভাবনের বিষয়ে আলোচনা করে।
- এর মতো পুরানো উত্স কোডটি সন্ধান করা গেম ডেভেলপমেন্টের পূর্ববর্তী যুগকে প্রতিফলিত করে, কপিরাইট ইস্যু এবং হারিয়ে যাওয়া মিডিয়া আবিষ্কারের মূল্য নিয়ে আলোচনা সহ।

<head>
  <meta property="og:title" content="জাভাস্ক্রিপ্ট চতুর্থ সংস্করণ: জাভাস্ক্রিপ্ট এবং প্রোগ্রামিংয়ের একটি বিস্তৃত গাইড" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%9A%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A5%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A3%3A%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%82%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A7%83%E0%A6%A4%20%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A1&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AE%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
