---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Next-gen Git-friendly API client](https://www.usebruno.com/)

- ব্রুনো একটি দ্রুত এবং ওপেন সোর্স এপিআই ক্লায়েন্ট পোস্টম্যান এবং অনিদ্রার মতো চ্যালেঞ্জিং সরঞ্জাম।
- এটি ফাইল সিস্টেমে এপিআই অনুরোধ ডেটা সংরক্ষণ করতে একটি পাঠ্য মার্কআপ ভাষা ব্যবহার করে, গিট এবং অনুরূপ সিস্টেমের মাধ্যমে সহযোগিতা সক্ষম করে।
- ফোকাসটি ডেটা গোপনীয়তার দিকে, ক্লাউড-সিঙ্ক ছাড়াই অফলাইন-কেবল পদ্ধতির প্রস্তাব দেয়, ছাড়যুক্ত গোল্ডেন সংস্করণের জন্য প্রি-অর্ডারগুলি খোলা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- ব্যবহারকারীর হতাশাগুলি পোস্টম্যানের মতো ক্লাউড অ্যাকাউন্টকে বাধ্যতামূলক করার মতো এপিআই ক্লায়েন্টদের উপর কেন্দ্রীভূত হয়, অন্যদিকে অনিদ্রার মতো অন্যদের সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
- ব্রুনো, একটি ওপেন সোর্স এপিআই ক্লায়েন্ট, সংস্থাগুলির নগদীকরণের চাপের বিপরীতে গতি এবং গিট সামঞ্জস্যের জন্য প্রশংসিত হয়।
- আলোচনাগুলি ব্রুনো, পোস্টম্যান এবং অনিদ্রার মতো এপিআই পরীক্ষার সরঞ্জামগুলির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি কভার করে, এপিআই ডকুমেন্টেশনে সহযোগিতার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

## [মনোড্র: উন্নত বৈশিষ্ট্য সহ ম্যাক এএসসিআইআই আর্ট এডিটর](https://monodraw.helftone.com/)

- মনোড্রা হ'ল ম্যাকের জন্য একটি এএসসিআইআই আর্ট এডিটর, ডায়াগ্রাম এবং ব্যানারগুলির মতো সরল পাঠ্য সহ বিভিন্ন ডিজাইন তৈরির সুবিধার্থে, একটি বিনামূল্যে ট্রায়াল এবং $ 9.99 এর জন্য ক্রয়ের বিকল্প উভয়ই সরবরাহ করে।
- সফ্টওয়্যারটি অঙ্কন সরঞ্জাম, গ্রুপিং এবং প্রান্তিককরণ গাইডগুলির মতো বৈশিষ্ট্য এবং একটি কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস সরবরাহ করে, যা ম্যাকোস 11 বিগ সুরের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং ডেটা সংগ্রহ থেকে বিরত থেকে ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা নিশ্চিত করে।
- ব্যবহারকারীরা একটি শিক্ষাগত ছাড় থেকে উপকৃত হতে পারেন, এবং প্রতিক্রিয়া ইমেল বা টুইটারের মাধ্যমে স্বাগত জানানো হয়, ব্যবহারকারীর ব্যস্ততা এবং সমর্থন বিকল্পগুলি বাড়ায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- হ্যাকার নিউজ ব্যবহারকারীরা ওয়েব-ভিত্তিক পাঠ্য থেকে ডায়াগ্রাম সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন, ডকুমেন্টেশন উন্নত করতে এবং জটিল ধারণাগুলি ব্যাখ্যা করার জন্য এএসসিআইআই শিল্প তৈরিতে তার সরলতা এবং কার্যকারিতার জন্য মনোড্রার জনপ্রিয়তা তুলে ধরছেন।
- কথোপকথনগুলি ফন্ট রেন্ডারিং, ইউনিকোড প্রতীক এবং অঙ্কনগুলিতে এএসসিআইআই অক্ষরের সীমাবদ্ধতার মতো বিষয়গুলি কভার করে, কিছু ব্যবহারকারী ডকুমেন্টেশনের জন্য এএসসিআইআইয়ের পক্ষে ছিলেন, অন্যরা ডায়াগ্রামের জন্য চিত্র ফাইল ব্যবহারের কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক করেছিলেন।
- মনোড্রা বিকাশকারী সীমিত আপডেটের সাথে রক্ষণাবেক্ষণ মোডে স্থানান্তরিত করার পরিকল্পনা করেছে, কোডটি ওপেন-সোর্সিং করার কথা ভাবছে, মারমেইড এবং সিগমা 5 এর মতো সরঞ্জাম বিকল্পগুলিতে বিতর্ক ছড়িয়ে দিয়েছে, পাশাপাশি অ্যাপ্লিকেশন বিসর্জন এবং বিদ্যমান অ্যাপ্লিকেশন মানের বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।

## [বিপ্লবী 4 ডি বোনা পোষাক: প্রযুক্তি এবং ফ্যাশন একটি ফিউশন](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- 4 ডি নিট ড্রেস এমআইটি স্ব-সমাবেশ ল্যাব এবং সরবরাহ মন্ত্রকের মধ্যে একটি সহযোগিতা, তাপ-সক্রিয় সুতা, কম্পিউটারাইজড বুনন এবং রোবোটিক প্রযুক্তির সংমিশ্রণে কোনও দেহের আকার বা শৈলীর সাথে মানানসই একটি কাস্টমাইজযোগ্য পোশাকের জন্য।
- এই উদ্ভাবনী প্রকল্পটি পোশাক নির্মাণে থ্রিডি শেপিংকে মানসম্মত করে, আরও ব্যক্তিগতকৃত এবং দক্ষ ফিটের জন্য ঐতিহ্যবাহী পোশাকের সীমাবদ্ধতাগুলি অতিক্রম করে, প্রযুক্তি এবং ফ্যাশনের ফিউশন প্রদর্শন করে।
- এই সহযোগিতা ফ্যাশন শিল্পে উন্নত প্রযুক্তির সংহতকরণের মাধ্যমে পোশাক তৈরি এবং কাস্টমাইজেশনে বিপ্লব ঘটানোর সম্ভাবনা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- একটি গ্রাউন্ডব্রেকিং পোশাক উত্পাদন পদ্ধতি 4 ডি বোনা পোশাক এবং একটি পলিয়েস্টার পোষাকের মতো উদ্ভাবনী পোশাকের জন্য তাপ-সক্রিয় সুতা ব্যবহার করে যা স্থল এবং পুনর্ব্যবহার করা যায়।
- পরিবেশগত প্রভাব, কাস্টমাইজেশন এবং কয়লা গঠন এই বিপ্লবী প্রক্রিয়াটিকে ঘিরে মূল উদ্বেগ।
- শিল্প আলোচনায় মাঝারি স্তরের ব্র্যান্ডগুলি মেড-টু-মেজার পছন্দগুলি, বিজোড় কাঁধের নির্মাণ, অন-ডিমান্ড পোশাকের জন্য 3 ডি স্ক্যানিং এবং সম্ভাব্য রঙ উপলব্ধি প্রতারণা জড়িত।

## [সাফারি 17 এর অডিও ফিঙ্গারপ্রিন্ট সুরক্ষা বাইপাস করা](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- অ্যাপল নির্ভুলতা হ্রাসের জন্য অডিও নমুনাগুলিতে এলোমেলো শব্দ অন্তর্ভুক্ত করে অডিও ফিঙ্গারপ্রিন্টিং মোকাবেলায় সাফারি 17 এ উন্নত ফিঙ্গারপ্রিন্টিং সুরক্ষা প্রয়োগ করেছে।
- নিবন্ধটি একটি অডিও ফিঙ্গারপ্রিন্টিং অ্যালগরিদম অপ্টিমাইজ করা, দক্ষতার সাথে একাধিক গোলমালযুক্ত নমুনা তৈরি করা এবং স্থিতিশীলতা এবং স্বতন্ত্রতার জন্য একটি উপন্যাস অ্যালগরিদম বিকাশের অন্বেষণ করে।
- সাফারি এবং সাহসী অডিও ফিঙ্গারপ্রিন্টিংয়ের পদ্ধতি আলাদাভাবে দেখায়, সাফারি শব্দ ব্যবহার করে এবং সাহসী অনন্য শব্দ প্রবর্তন করে, যখন ফিঙ্গারপ্রিন্টজেএস অডিও ফিঙ্গারপ্রিন্টের পার্থক্য বাড়িয়ে ব্রাউজার ফিঙ্গারপ্রিন্টের নির্ভুলতা বাড়ানোর জন্য কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- জিপিইউ ফিঙ্গারপ্রিন্টিংয়ের মতো কৌশলগুলি ব্যবহার করে সাফারি 17 এর অডিও ফিঙ্গারপ্রিন্টিং সুরক্ষা বাইপাস করার দিকে মনোনিবেশ করা হচ্ছে, গোপনীয়তা, বিদ্যুতের ব্যবহার এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করা।
- আলোচনায় ওয়েব ট্র্যাকিং কৌশল, গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং ফিঙ্গারপ্রিন্টিং সম্পর্কিত নৈতিক দ্বিধা, অনলাইন ট্র্যাকিং সমস্যার সমাধানের প্রস্তাব, জালিয়াতি প্রতিরোধ, ব্রাউজারের সুরক্ষা এবং ব্যবহারকারীর সুরক্ষা এবং গোপনীয়তার মধ্যে ভারসাম্য খুঁজে পাওয়ার বিষয়ে হাইলাইট করা হয়।
- কথোপকথনটি ওয়েব পারফরম্যান্স বর্ধনের জটিলতাগুলিও অন্বেষণ করে, ট্র্যাকিংয়ের জন্য স্বতন্ত্র হ্যাশ কোডগুলি ব্যবহার করে এবং ব্যবহারকারী সনাক্তকরণ এবং গোপনীয়তা বিবেচনার মধ্যে ট্রেড-অফ পরিচালনা করে।

## [ফোকাসের শক্তি আনলক করা: সন্ন্যাসীদের অন্তর্দৃষ্টি](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- নিবন্ধটি মনোযোগ এবং একাগ্রতার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়, সন্ন্যাসীদের তাদের রুটিনে বিঘ্নের মুখোমুখি হওয়ার ঐতিহাসিক উদাহরণ থেকে অঙ্কন করে।
- এটি নিমগ্ন পড়ার রূপান্তরকারী শক্তিকে জোর দেয়, পরামর্শ দেয় যে বইয়ের সাথে মিথস্ক্রিয়া আমাদের চিন্তাভাবনা এবং দৃষ্টিভঙ্গিকে প্রভাবিত করতে পারে।
- ক্লাসিক এবং প্রাচীন গ্রন্থগুলি অন্বেষণের সুবিধাগুলি প্রতিফলিত করে, লেখক পাঠকদের এই জাতীয় ব্যস্ততা থেকে প্রাপ্ত জ্ঞান এবং ব্যক্তিগত বিকাশকে লালন করার আহ্বান জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- নিবন্ধটি খ্রিস্টান এবং বৌদ্ধ সন্ন্যাসীদের ফোকাস এবং ঘনত্বের কৌশলগুলির তুলনা করে, নিমগ্ন পড়া এবং মননশীলতার সুবিধার উপর জোর দেয়।
- এটি শারীরিক বই বনাম অডিওবুকগুলির উপকারিতা এবং কনসগুলি নিয়ে বিতর্ক করে, জ্ঞানীয় বৃদ্ধির জন্য পড়া এবং ধ্যানের তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- বিতর্কের পক্ষপাতদুষ্ট প্রকৃতির সমালোচনা করে এবং উচ্চমানের সামগ্রীর প্রত্যাশায় হতাশাকে আন্ডারস্কোর করে।

## [অল-অপটিক্যাল কম্পিউটিংয়ের পথ প্রশস্ত করা: একটি সাধারণ-উদ্দেশ্য সিপিইউ এবং আর্কিটেকচার](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- কাগজটি বৈদ্যুতিন প্রসেসরগুলিতে শক্তি দক্ষতার সমস্যার সমাধান হিসাবে অল-অপটিক্যাল কম্পিউটিংকে অন্বেষণ করে, আন্তঃসংযোগ এবং কম্পিউটিং কাজের জন্য অপটিক্স ব্যবহার করে।
- লেখকরা একটি দক্ষ সাধারণ-উদ্দেশ্য সিপিইউ এবং আর্কিটেকচারের পরামর্শ দেন যা ইলেক্ট্রো-অপটিক্যাল রূপান্তরগুলির প্রয়োজনীয়তা দূর করে, সমস্ত-অপটিক্যাল ডেটা প্রসেসিংয়ের জন্য একটি ইউআরআইএসসি আর্কিটেকচার বাস্তবায়নকারী একটি ফোটোনিক ইন্টিগ্রেটেড সার্কিট (পিআইসি) প্রদর্শন করে।
- গবেষণার লক্ষ্য সমস্ত-অপটিক্যাল কম্পিউটিংয়ের ক্ষেত্রে অগ্রগতি চালানো, বর্তমান বৈদ্যুতিন সীমাবদ্ধতাগুলি অতিক্রম করার চেষ্টা করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- arxiv.org আলোচনাটি একটি অল-অপটিক্যাল সিপিইউতে সুবলেকের একটি 2-বিট সংস্করণ পরীক্ষা করে, অপটিক্যাল কম্পিউটিং সম্ভাব্যতা, সমান্তরালতা এবং শক্তি দক্ষতার মতো সুবিধা, আকারের সীমাবদ্ধতা এবং তরঙ্গদৈর্ঘ্যের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে বিতর্ক করে।
- কথোপকথনটি অপটিক্যাল কম্পিউটিংয়ে স্টোরেজ, লজিক গেটস, মেমরি স্ট্রাকচার এবং এআই মডেলগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে, একাডেমিক প্রকাশনাগুলিতে পিয়ার পর্যালোচনার গুণমান এবং ভুল তথ্য নিয়ে উদ্বেগ তুলে ধরে।
- SUBLEQ একটি মৌলিক অপটিক্যাল কম্পিউটার হিসাবে 100 টিরও কম লজিক গেট সহ প্রস্তাব করা হয়েছে, যা অপটিক্যাল কম্পিউটিং সিস্টেমে এর প্রয়োগকে চিত্রিত করে।

## [এআই সামগ্রী দূষণ ভবিষ্যতের মডেলগুলিকে হুমকি দেয়](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- এআই-উত্পাদিত সামগ্রী ইন্টারনেটকে সম্পৃক্ত করছে, ভবিষ্যতের এআই মডেলগুলির প্রশিক্ষণ ডেটাকে প্রভাবিত করছে এবং সম্ভাব্যভাবে "মডেল পতন" ঘটাচ্ছে।
- গবেষকরা বিভিন্ন এআই মডেলে "মডেল পতন" চিহ্নিত করেছেন, যা পক্ষপাত, বৈচিত্র্য এবং ভবিষ্যতের এআই মডেলের কর্মক্ষমতা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।
- প্রকৌশলীরা এই উদ্বেগগুলি প্রশমিত করতে এআই-উত্পাদিত সামগ্রী থেকে প্রশিক্ষণ ডেটা সুরক্ষিত করার সমাধান খুঁজছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- নিবন্ধটি ভবিষ্যতের এআই মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণের জন্য এআই-উত্পন্ন ডেটা ব্যবহারের সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলি অন্বেষণ করে, যার মধ্যে মডেল পতন, অনিচ্ছাকৃত পরিণতি এবং উত্পন্ন সামগ্রীতে সৃজনশীলতা এবং বৈচিত্র্যের সম্ভাব্য অভাবের মতো উদ্বেগ রয়েছে।
- এটি প্রশিক্ষণের জন্য কেবল এআই-উত্পন্ন আউটপুটের উপর নির্ভর না করে, মডেল বিবর্তন, উদ্ভাবন, জ্ঞানীয় প্রক্রিয়া এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের উপর এর প্রভাবকে স্পর্শ করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- আলোচনায় ত্রুটি সংশোধনের চ্যালেঞ্জ, এআই প্রশিক্ষণে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গির তাৎপর্য এবং এআই ডেভেলপমেন্টে ইন্টারনেট ডেটার সীমাবদ্ধতাও তুলে ধরা হয়, শেষ পর্যন্ত সততা এবং কর্মক্ষমতা বজায় রাখতে এআই মডেল প্রশিক্ষণের জন্য ডেটা উত্সগুলি সাবধানতার সাথে মূল্যায়ন করার সমালোচনামূলক প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [প্রতিক্রিয়া গাইগার: অডিও ক্লিকের সাথে পারফরম্যান্স সমস্যাগুলি সনাক্ত করুন](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- প্রতিক্রিয়া গাইগার এমন একটি সরঞ্জাম যা ঘন ঘন উপাদান রেন্ডারগুলির জন্য অডিও সংকেত তৈরি করে প্রতিক্রিয়া কর্মক্ষমতা সমস্যাগুলি সনাক্ত করে।
- এটা এনপিএম ব্যবহার করে সহজেই ইনস্টল করা যায় ও মোড়ানো হলে উপাদানগুলির রেন্ডার সময় ট্র্যাক করে সহায়তা করে।
- ব্যবহারকারীদের নির্দিষ্ট পারফরম্যান্সের দিকগুলিতে ফোকাস করার জন্য থ্রেশহোল্ড টাইম এবং রেন্ডারিং ফেজের মতো সেটিংস কাস্টমাইজ করার নমনীয়তা রয়েছে, তবে মনে রাখবেন রিঅ্যাক্ট গিগারের জন্য রিঅ্যাক্ট.প্রোফাইলার প্রয়োজন, যা উত্পাদন বিল্ডে ডিফল্টরূপে অক্ষম করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- রিঅ্যাক্ট গিগার একটি পারফরম্যান্স প্রোফাইলিং টুল যা কোডে অপ্রয়োজনীয় পুনরায় রেন্ডারগুলি সনাক্ত করতে শব্দ ব্যবহার করে, প্রশংসা অর্জন করে এবং নেটওয়ার্ক ক্রিয়াকলাপ পর্যবেক্ষণের মতো অনুরূপ প্রকল্পগুলি সম্পর্কে আলোচনার অনুরোধ জানায়।
- ব্যবহারকারীরা সাউন্ড ডিজাইনে উন্নতির প্রস্তাব দিয়েছেন এবং পারফরম্যান্স প্রোফাইলের চারপাশে একটি গান তৈরির ধারণাটি উল্লেখ করেছেন।
- টুলটি ডেভেলপারদের জন্য সৃজনশীল এবং উপকারী উভয়ই হিসাবে অনুভূত হয়, যা কোড দক্ষতা অপ্টিমাইজ করার জন্য একটি নতুন দৃষ্টিকোণ সরবরাহ করে।

## [কল-বাই-পুশ-ভ্যালুর শক্তি অন্বেষণ করা](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- কল-বাই-পুশ-ভ্যালু (সিবিপিভি) একটি অভিনব মূল্যায়ন কৌশল যা কল-বাই-ভ্যালু (সিবিভি) এবং কল-বাই-নেম / নিড (সিবিএন) উভয়ের বৈশিষ্ট্যগুলিকে একত্রিত করে, আরও দক্ষ কোড জেনারেশন এবং প্রসারিত প্রোগ্রামিং ভাষার ক্ষমতা সরবরাহ করে।
- সিবিপিভি গণনা থেকে মানগুলিকে পৃথক করে, টাইপ অনুমান বাড়ায়, পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া পরিচালনা করে এবং উচ্চ-অর্ডার ফাংশনগুলি অনুকূল করে, যার ফলে প্রোগ্রাম বিশ্লেষণ এবং ভাষা বর্ধনের জন্য নতুন দৃষ্টিভঙ্গি প্রবর্তন করে।
- সিবিপিভিতে মান এবং গণনার সুস্পষ্ট বিচ্ছেদ ভাষা নকশায় উন্নত প্রোগ্রাম বোধগম্যতা এবং উদ্ভাবনের পথ প্রশস্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- পোস্টটিতে ল্যাম্বডা ক্যালকুলাসে কল-বাই-পুশ-ভ্যালু (সিবিপিভি) নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, এটি অলস মূল্যায়ন এবং হাস্কেল এবং পিওরস্ক্রিপ্টের মতো ভাষায় এর প্রয়োগের সাথে তুলনা করা হয়েছে।
- এটি থাঙ্কিং, ফাংশন চেইনিং এবং ফাংশন অ্যারিটির মতো বিষয়গুলি কভার করে, প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে এই ধারণাগুলির সাথে যুক্ত সুবিধাগুলি এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- অন্বেষণটি সিবিপিভি বাস্তবায়ন এবং কার্যকরী প্রোগ্রামিং দৃষ্টান্তগুলিতে এর তাত্পর্য সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [এফডিএ উদ্বেগজনিত ব্যাধি জন্য এমএম 120 কে যুগান্তকারী স্থিতি দেয়](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- জেনারালাইজড অ্যাংজাইটি ডিসঅর্ডার (জিএডি) এর জন্য মাইন্ডমেডের এমএম 120 প্রোগ্রামটি এফডিএ ব্রেকথ্রু থেরাপি উপাধি পেয়েছে এবং ফেজ 2 বি স্টাডি থেকে ইতিবাচক স্থায়িত্বের ডেটা রিপোর্ট করেছে, 65% প্রতিক্রিয়া হার এবং 48% ক্ষমা হারের সাথে 12 সপ্তাহের মধ্যে টেকসই ক্লিনিকাল উন্নতি প্রদর্শন করে।
- পরিকল্পনাগুলির মধ্যে 2024 সালের প্রথমার্ধে এফডিএর সাথে একটি এন্ড-অফ-ফেজ 2 সভা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, তারপরে একই বছরের দ্বিতীয়ার্ধে ফেজ 3 ক্লিনিকাল ট্রায়াল শুরু হবে।
- গবেষণার ফলাফলগুলি ২০২৪ সালের মে মাসে আমেরিকান সাইকিয়াট্রিক অ্যাসোসিয়েশনের বার্ষিক সভায় উপস্থাপন করা হবে, যা জিএডি দ্বারা আক্রান্ত লক্ষ লক্ষ লোকের জন্য সম্ভাব্য নতুন চিকিত্সার বিকল্পগুলি সরবরাহ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- উদ্বেগ এবং হতাশার চিকিত্সায় কেটামিনের মতো হ্যালুসিনোজেনের কার্যকারিতা সম্পর্কে সংশয় থাকা সত্ত্বেও এফডিএ এমএম 120 (এলএসডি) কে জেনারেলাইজড অ্যাংজাইটি ডিসঅর্ডারের যুগান্তকারী থেরাপি হিসাবে স্বীকৃতি দেয়।
- প্লাসিবোসের তুলনায় মানসিক স্বাস্থ্যের ব্যাধিগুলির জন্য ব্যবহৃত কেটামিন এবং অন্যান্য পদার্থ সম্পর্কিত অন্ধ সমস্যা, প্রতিকূল ঘটনা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- নিবন্ধটি অবেদনিক এবং এন্টিডিপ্রেসেন্ট হিসাবে কেটামিনের ক্রিয়া, ব্যয়, অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং সম্ভাব্য সুবিধার প্রক্রিয়া, পাশাপাশি সাইকেডেলিক থেরাপি এবং ডিক্রিমিনালাইজেশন এবং সাইকিডেলিক্সে নিয়ন্ত্রিত অ্যাক্সেসের জন্য অ্যাডভোকেসি সম্পর্কিত ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলি কভার করে।

## [অ্যামাজন এস 3: একটি অবজেক্ট স্টোরের চেয়ে বেশি](https://calpaterson.com/s3.html)

- অ্যামাজন এস 3 কেবল একটি অবজেক্ট স্টোর নয় বরং ফাইল স্টোরেজের জন্য একটি ক্লাউড ফাইল সিস্টেম, যেমন নিবন্ধে আলোচনা করা হয়েছে।
- সাধারণ এস 3 এপিআইয়ের সাথে গভীর ইউনিক্স ফাইল এপিআইয়ের বিপরীতে, নিবন্ধটি এস 3 এর সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে, যেমন আংশিক ওভাররাইট এবং ধীর ফাইল তালিকা অপারেশনগুলির অক্ষমতা।
- নিবন্ধটি অ্যামাজন এস 3 এর জটিলতার উপর জোর দেয়, এর নাম দ্বারা তৈরি সরল ধারণাটি অস্বীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- অ্যামাজন এস 3 একটি অবজেক্ট স্টোরেজ সিস্টেম, কোনও প্রথাগত ফাইল সিস্টেম নয়, অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে যেমন ব্যবহার করা হলে চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
- নিবন্ধটি এস 3 এবং স্ট্যান্ডার্ড ফাইল সিস্টেমের মধ্যে শব্দার্থবিজ্ঞান, ফোল্ডার সংগঠন এবং ক্যোয়ারিং পদ্ধতিতে বৈষম্যগুলি চিত্রিত করে।
- এটি ফাইল স্টোরেজের জন্য এস 3 ব্যবহার করার সময় কার্যকারিতা উন্নত করার জন্য সরঞ্জাম, পরিষেবাদি এবং কর্মক্ষেত্রের কথা উল্লেখ করে, অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে অবজেক্ট স্টোরেজ এবং ঐতিহ্যবাহী ফাইল সিস্টেমের মধ্যে বৈচিত্রগুলি বোঝার গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [পাইথন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে পাঠ্য ফাইলগুলি থেকে iMessage পাঠ্যগুলি সময়সূচী করুন](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- লেখক আইফোনে বার্তাগুলি শিডিউল করার জন্য একটি অন্তর্নির্মিত বৈশিষ্ট্যের অনুপস্থিতি তুলে ধরেন।
- তারা কম্পিউটারে পাঠ্য ফাইলগুলি থেকে আইমেসেজ পাঠ্যগুলি নির্ধারণ করতে পাইথন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে একটি সমাধান প্রস্তাব করে।
- পাঠকদের সমাধানটি নিয়ে পরীক্ষা করতে এবং তাদের প্রতিক্রিয়া ভাগ করে নিতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- পোস্টটি আইওএস ডিভাইসে বার্তাগুলি শিডিউল এবং স্বয়ংক্রিয় করার বিভিন্ন পদ্ধতি অন্বেষণ করে, যেমন গিটহাব, Shortcuts.app + Calendar.app, অ্যাপলস্ক্রিপ্ট এবং ডেটা জার সরঞ্জামে পাইথন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করা।
- ব্যবহারকারীরা বার্তা শিডিয়ুলিংয়ের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা বিনিময় করে এবং আইমেসেজ / এসএমএস রিলে সম্পর্কিত সীমাবদ্ধতার জন্য ওয়ার্কঅ্যারাউন্ডগুলি সম্বোধন করে।
- আলোচনায় অ্যাপল পণ্যগুলির প্রতি পক্ষপাত এবং ম্যাকোজে অ্যাপলস্ক্রিপ্টের চেয়ে পাইথন স্ক্রিপ্টিংয়ের পক্ষপাতের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে, যা আরও ভাল বোঝার এবং বর্ধিত কথোপকথনের জন্য রিডমি বাড়ানোর জন্য একটি রেজোলিউশনের দিকে পরিচালিত করে।

## [বিগ ডেটা সিস্টেমে স্কিপলিস্ট উন্মোচন](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- কাগজ জরিপ স্কিপ্লিস্ট এবং বড় ডেটা সিস্টেমে তাদের অ্যাপ্লিকেশনগুলি, তাদের সরলতা, বাস্তবায়নের সহজতা এবং গাছ-ভিত্তিক কাঠামোর সমতুল্য জটিলতার জন্য পরিচিত।
- বিভিন্ন স্কিপলিস্ট রূপগুলি অন্বেষণ করা হয়, বহু-মাত্রিক স্থান, নেটওয়ার্ক ওভারলে অ্যালগরিদম এবং ডাটাবেস সূচকগুলির মতো বিভিন্ন পরিস্থিতিতে তাদের উপযোগিতা তুলে ধরে।
- স্কিপলিস্টদের অন্তর্ভুক্ত করা এবং সম্ভাব্যতাবাদী স্কিপ নিদর্শনগুলিকে সংহত করার সিস্টেমগুলি আলোচনা করা হয়েছে, বাস্তব-বিশ্বের নকশাগুলিতে তাদের ব্যবহারিক বাস্তবায়ন প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- স্কিপলিস্টরা তাদের সরলতা এবং দক্ষতার জন্য প্রশংসিত হয়, বিশেষত জাভাতে সমকালীন নাব্য মানচিত্রের জন্য, তাদের বাস্তবায়ন এবং বিশ্লেষণ সম্পর্কে আলোচনার মধ্যে।
- স্কিপলিস্টদের আশেপাশের বিতর্কে জিপ ট্রি এবং বাইনারি অনুসন্ধান গাছের মতো সম্পর্কিত ডেটা স্ট্রাকচারের সাথে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, বিভিন্ন সফ্টওয়্যার সিস্টেমে তাদের ব্যবহারিকতা এবং কর্মক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।

## [পাইলটরা ককপিটে ঘুমান: এ 320 বিচ্যুত হয়, নিরাপদে অবতরণ করে](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- জাকার্তা থেকে কেন্দারিগামী বাটিক এয়ারবাস এ৩২০ ফ্লাইটের দুই পাইলট ২৮ মিনিট ঘুমিয়ে পড়েছিলেন।
- পাইলটদের অনিচ্ছাকৃত ঘুমের কারণে বিমানটি গতিপথ থেকে সরে গেলেও বিমানটি নিরাপদে জাকার্তায় অবতরণ করতে সক্ষম হয়।
- -

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- ককপিটে ঘুমিয়ে পড়া পাইলটরা দীর্ঘ শিফটের সময় সতর্ক থাকার লড়াইকে তুলে ধরেন, যার ফলে ক্লান্তি সম্পর্কিত ঘটনা রোধে অটোপাইলট এবং ডেডম্যান সুইচ ব্যবহারের মতো পরামর্শ দেওয়া হয়।
- বিতর্কটি সম্পূর্ণ স্বায়ত্তশাসিত বিমান ব্যবস্থার ত্রুটি এবং ঝুঁকিগুলি পরীক্ষা করে, সমর্থকরা মধ্যম স্থল হিসাবে আধা-স্বায়ত্তশাসিত ফাংশনগুলির প্রস্তাব দেয়।
- তদুপরি, আলোচনাগুলি পাইলটদের জন্য বাধ্যতামূলক পিতৃত্বকালীন ছুটি এবং শক্তিশালী পরিবার-বান্ধব নীতিগুলির তাত্পর্যকে অন্তর্ভুক্ত করে, স্বায়ত্তশাসিত সিস্টেমের ব্যাকআপ হিসাবে তাদের ভূমিকার উপর জোর দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Next-gen Git-friendly API client" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Next-gen%20Git-friendly%20API%20client&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A6%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
