---
slug: '/2024/03/11'
---

# 2024-03-11

## [ডিবিভার: আপনার চূড়ান্ত ওপেন সোর্স ডাটাবেস ক্লায়েন্ট](https://github.com/dbeaver/dbeaver)

- ডিবিভার হ'ল একটি ফ্রি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ডাটাবেস সরঞ্জাম যা জেডিবিসি ড্রাইভারযুক্ত যে কোনও ডাটাবেসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, বিভিন্ন ডাটাবেসের জন্য প্লাগইন সমর্থন সহ মেটাডেটা সম্পাদক, এসকিউএল সম্পাদক এবং ডেটা সম্পাদকের মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা অফিসিয়াল সাইট বা গিটহাব থেকে সরঞ্জামটি পেতে পারেন, যার জন্য জাভা প্রয়োজন (ওপেন জেডিকে 17 হিসাবে সরবরাহ করা হয়েছে)।
- এটি বাগ রিপোর্ট, বৈশিষ্ট্য অনুরোধ এবং পুল অনুরোধগুলির জন্য ব্যবহারকারীর অবদানকে উত্সাহ দেয়, যখন বাণিজ্যিক সংস্করণগুলি নোএসকিউএল ডাটাবেস সমর্থন, এক্সটেনশন এবং অনলাইন সহায়তা সরবরাহ করে। ডিবিভারের একটি ডেস্কটপ ক্লায়েন্ট এবং ক্লাউডবিভার নামে একটি ওয়েব বৈকল্পিক রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39660592)

- ডিবিভার একটি ওপেন সোর্স ডাটাবেস ক্লায়েন্ট যা ইক্লিপস প্লাগইনগুলির মাধ্যমে কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলি সরবরাহ করে, ইআর ডায়াগ্রাম ভিউয়ারের মতো বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য প্রশংসিত।
- ব্যবহারকারীদের ডিবিভারের সাথে মিশ্র অভিজ্ঞতা রয়েছে, কেউ কেউ এর কার্যকারিতার প্রশংসা করেছেন আবার অন্যরা স্থায়িত্ব এবং সামঞ্জস্যের সমস্যাগুলি বিশেষত লিনাক্সে তুলে ধরেন।
- কিছু ইউআই বাগ সত্ত্বেও, ডিবিভার তার বহুমুখিতা এবং দৈনন্দিন ডাটাবেস পরিচালনার কাজগুলিতে কার্যকারিতা, ইক্লিপ্স, থিয়া, প্রোগ্রামিং সরঞ্জামগুলিতে নান্দনিকতা, জাভা-ভিত্তিক সফ্টওয়্যার এবং বিকাশকারীদের জন্য সমর্থন নিয়ে আলোচনা করার জন্য মূল্যবান।

## [মন্টে-কার্লো গ্রাফ অনুসন্ধান উদ্ভাবন উন্মোচন](https://github.com/lightvector/KataGo/blob/master/docs/GraphSearch.md)

- নিবন্ধটি মন্টে-কার্লো গ্রাফ অনুসন্ধান (এমসিজিএস) এর একটি ডেরিভেটিভ, নির্দেশিত গ্রাফে ব্যবহৃত মন্টে-কার্লো ট্রি সার্চ (এমসিটিএস) এর একটি ডেরিভেটিভ, গ্রাফগুলিতে এমসিটিএসকে অভিযোজিত করার চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে এবং অ্যালগরিদমে পক্ষপাতের সমাধান প্রস্তাব করে।
- এটি কিউ মানগুলি আপডেট করার কৌশলগুলি, এমসিটিএস বাড়ানোর জন্য অন্তর্নিহিত নীতিগুলি উপলব্ধি করার তাত্পর্য, এমসিজিএসের জন্য বাস্তবায়ন বিবেচনা এবং দাবায় তৃতীয়বারের পুনরাবৃত্তির প্রভাবকেও অন্তর্ভুক্ত করে।
- তদুপরি, এটি এমসিটিএস-এ নিউরাল নেটওয়ার্ক চ্যালেঞ্জগুলি যেমন ওভারফিটিং এবং ওভারকনফিডেন্স, সুনির্দিষ্ট প্লেআউট ইউটিলিটিগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং উন্নত ফলাফলের জন্য ভিজিট বিতরণ ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39662698)

- মন্টে-কার্লো গ্রাফ অনুসন্ধান গ্রাফ এক্সপ্লোরেশন ব্যবহার করে এআই যুক্তি বাড়ায়, ভাষা-ভিত্তিক রাষ্ট্র বর্ণনার জন্য দক্ষ হ্যাশিংয়ের উপর জোর দেয়।
- নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি হিউরিস্টিক মূল্যায়নের সাথে এলোমেলোতা প্রতিস্থাপনের জন্য অনুসন্ধান অ্যালগরিদমগুলিতে একীভূত হয়, ফলাফলের নির্ভুলতা উন্নত করে।
- এই পদ্ধতিটি মন্টে-কার্লো ট্রি সার্চের একটি বিশেষ সংস্করণ, যা অ্যালগরিদমের সূক্ষ্মতা এবং এর ব্যবহারিক ব্যবহারগুলি বোঝার তাত্পর্যকে আন্ডারলাইন করে।

## [টেনস্টরেন্ট গ্রেস্কালকে পরিচয় করিয়ে দিয়েছে: আরআইএসসি-ভি জিপিইউ বিকল্প](https://www.techradar.com/pro/firm-headed-by-legendary-chip-architect-behind-amd-zen-finally-releases-first-hardware-days-after-being-selected-to-build-the-future-of-ai-in-japan-tenstorrent-unveils-grayskull-its-risc-v-answer-to-gpus)

- টেনস্টোরেন্ট, জিম কেলারের নেতৃত্বে, এআই টাস্কগুলিকে লক্ষ্য করে জিপিইউগুলির জন্য আরআইএসসি-ভি বিকল্প হিসাবে এর উদ্বোধনী হার্ডওয়্যার গ্রেস্কাল, চালু করেছিল।
- ই 75 এবং ই 150 মডেলগুলিতে উপস্থাপিত গ্রেস্কাল ডেভকিটস, এআই বিকাশকে পূরণ করে, বিভিন্ন মডেলের সাথে বহুমুখিতা সরবরাহ করে এবং $ 599 এবং $ 799 খরচ করে।
- জাপানের একটি সেমিকন্ডাক্টর সেন্টারের সঙ্গে টেনস্টরেন্টের সহযোগিতা এআই প্রসেসিং সক্ষমতা বাড়ানোর লক্ষ্যে কাজ করছে, যা এআই পারফরম্যান্সে একটি উল্লেখযোগ্য উল্লম্ফন চিহ্নিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39658787)

- কথোপকথনটি এআইয়ের জন্য টেনস্টরেন্টের গ্রেস্কাল আরআইএসসি-ভি প্রসেসর, এনভিডিয়ার জিপিইউ এবং এআই কাজের জন্য বিশেষায়িত চিপগুলির মতো নতুন প্রসেসরগুলি পর্যালোচনা করে, আর্কিটেকচার, পারফরম্যান্স, মেমরি, স্কেলেবিলিটি এবং ব্যবসায়িক প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি প্রসেসর ডিজাইন, অনন্য বৈশিষ্ট্য, চিপ আর্কিটেকচারের নেটওয়ার্ক, সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা এবং এআই এবং মেশিন লার্নিং সেক্টরে প্রযুক্তি / কোম্পানির তুলনা নিয়ে আলোচনা করে।
- সামগ্রিকভাবে, এটি অগ্রসরমান এআই চিপ ল্যান্ডস্কেপে উদ্ভাবন এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।

## [কালজয়ী প্রবন্ধ রচনা: সাধারণতা এবং নতুনত্বকে অগ্রাধিকার দেওয়া](https://paulgraham.com/best.html)

- লেখক অন্বেষণ এবং উন্নতি চালানোর জন্য একটি কেন্দ্রীভূত প্রশ্ন দিয়ে শুরু করে বাধ্যতামূলক প্রবন্ধ লেখার দিকে মনোনিবেশ করেছেন।
- অকার্যকর বিষয়বস্তু পরিত্যাগ করার সময় উদ্ভাবনী এবং চিন্তাভাবনার সাধারণ লাইনগুলিকে অগ্রাধিকার দেওয়া এবং বিষয়টিতে সত্যিকারের আগ্রহ বজায় রাখা গুরুত্বপূর্ণ দিকগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- জ্ঞানের প্রসার, বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপে অংশ নেওয়া এবং প্রশ্ন জিজ্ঞাসা এবং উত্তর পরিমার্জনের তাত্পর্য মূল্যবান প্রবন্ধের ধারণা তৈরির কেন্দ্রবিন্দু, পাশাপাশি উল্লেখযোগ্য গুরুত্বের কালজয়ী বিষয়গুলি নির্বাচন করা এখনও সংস্কৃতিতে ব্যাপকভাবে সংহত হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39662615)

- আলোচনাটি প্রবন্ধ লেখা, ডকুমেন্টেশন, দক্ষতা, নীতিশাস্ত্র এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণকে অন্তর্ভুক্ত করে, গভীর জ্ঞান, স্ব-ধারণা, সামাজিক প্রভাব এবং উদ্ভাবনের উপর জোর দেয়।
- এটি মৌলিকতা, দার্শনিক অনুসন্ধান, স্থায়িত্ব এবং লিখিতভাবে সত্যের মতো চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে, যেমন প্রভাবশালী ব্যক্তিত্বকে উল্লেখ করে পল গ্রাহাম, এবং সমালোচকরা পদার্থের অভাব এবং স্ব-অভিনন্দনমূলক সামগ্রীর দিকে ঝুঁকে পড়া প্রবন্ধগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি লেখা, সৃজনশীলতা এবং সামাজিক মূল্যবোধের ধারণাগুলির বিস্তৃত বর্ণালীকে অতিক্রম করে, ক্ষেত্রের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন দিকের বিস্তৃত অন্বেষণ সরবরাহ করে।

## [লামাজিম: অনলাইন আরএল এর সাথে এলএলএম এজেন্ট ফাইন-টিউনিং সহজ করা](https://github.com/KhoomeiK/LlamaGym)

- লামাজিম অনলাইন শক্তিবৃদ্ধি শেখার মাধ্যমে লার্জ ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) এজেন্টদের সূক্ষ্ম-টিউনিং স্ট্রিমলাইন করে, জিম পরিবেশে আরএল কাজগুলি পরিচালনার জন্য একটি বিমূর্ততা সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা দ্রুত পুনরাবৃত্তি এবং পরীক্ষাগুলি সহজতর করে এজেন্ট প্রম্পটিং এবং হাইপারপ্যারামিটারগুলি দক্ষতার সাথে সামঞ্জস্য করতে পারেন।
- লামাজিম ব্যবহার করতে, ব্যবহারকারীদের অবশ্যই বিমূর্ত পদ্ধতিগুলি প্রয়োগ করতে হবে, বেস এলএলএম নির্দিষ্ট করতে হবে এবং এজেন্ট প্রশিক্ষণের জন্য আরএল লুপ বিকাশ করতে হবে; টুলটি একটি চলমান প্রকল্প যা অবদানকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39658610)

- লামাজিম হ'ল অনলাইন শক্তিবৃদ্ধি শিক্ষার মাধ্যমে এলএলএম এজেন্টদের পরিমার্জন করার জন্য ডিজাইন করা একটি সরঞ্জাম।
- ব্যবহারকারীরা মেশিন লার্নিং ডোমেনে সংস্থান এবং প্রকল্পগুলি বিনিময় করার পাশাপাশি সরঞ্জামটির সম্ভাব্য ব্যবহার এবং সুবিধাগুলি সম্পর্কে কথোপকথনে জড়িত।

## [ওয়াই পরিচয় করিয়ে দেওয়া: শক্তিশালী ভাষা এবং মাল্টিমোডাল মডেল](https://arxiv.org/abs/2403.04652)

- ই মডেল পরিবার ভাষা এবং মাল্টিমোডাল মডেলগুলির একটি সেট যা তাদের শক্তিশালী বহু-মাত্রিক ক্ষমতার জন্য পরিচিত।
- এই মডেলগুলি পূর্বনির্ধারিত ভাষার মডেলগুলি লাভ করে এবং বিভিন্ন মানদণ্ড জুড়ে চিত্তাকর্ষক পারফরম্যান্স প্রদর্শন করে।
- কাগজটি ভবিষ্যতে বর্ধিত প্যারামিটার স্কেলিংয়ের মাধ্যমে মডেলের শক্তি বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করে দৃষ্টি-ভাষার দিকগুলি এবং দীর্ঘতর প্রসঙ্গের দৈর্ঘ্যকে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য এই মডেলগুলি প্রসারিত করার সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39659781)

- ওয়াই মডেলগুলি ভাষা মডেল মানদণ্ডে সাফল্য অর্জন করেছে, যুক্তি এবং যৌক্তিক ধাঁধা সমাধানে তাদের ক্ষমতা প্রদর্শন করেছে।
- নৈতিক বিষয়গুলির মধ্যে ডেটা লাইসেন্সিং উদ্বেগ এবং চীনা বিধিবিধানের পাশাপাশি চীনা প্রযুক্তি সংস্থাগুলি দ্বারা নিযুক্ত প্রশিক্ষণ পদ্ধতি সম্পর্কে সন্দেহ রয়েছে।
- আলোচনায় বিভিন্ন এলএলএমের মধ্যে তুলনা, বিভিন্ন সংস্কৃতির মডেলগুলিতে প্রচারের সম্ভাবনা এবং সোশ্যাল মিডিয়ায় চীনা সরকারের প্রচারের প্রভাব, এটি রাশিয়ান / ইউএসএসআর প্রচারের কার্যকারিতার বিপরীতে রয়েছে।

## [Timelock.dev: এনক্রিপ্ট করুন এবং ভবিষ্যতে গোপনীয়তা পাঠান](https://timelock.dev/)

- ওয়েব ইন্টারফেসটি ক্লাউডফ্লেয়ার দ্বারা তৈরি টাইমলক এনক্রিপশন সিস্টেম ব্যবহার করে, যেমনটি সাম্প্রতিক ব্লগ পোস্টে বর্ণিত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39661482)

- Timelock.dev একটি ওয়েব ইন্টারফেস যা ভবিষ্যতে নিরাপদে গোপনীয়তা প্রেরণের জন্য ক্লাউডফ্লেয়ারের টাইমলক এনক্রিপশন ব্যবহার করে।
- আলোচনায় সঠিক সময় পরিমাপ, ডেটা এনক্রিপশন, ব্লকচেইন ব্যবহার এবং ডেটা সুরক্ষা, চ্যালেঞ্জ, দুর্বলতা, সৃজনশীল কী স্টোরেজ পদ্ধতি এবং মহাকাশযানের ট্র্যাজেক্টরি ব্যবহার করে এনক্রিপশন হাইলাইট করা হয়।
- ক্রিপ্টোগ্রাফিক টাইমলকগুলির জন্য বর্তমান স্মার্ট-চুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলির সীমাবদ্ধতাগুলি উল্লেখ করে শক্তিশালী দীর্ঘমেয়াদী ডেটা সুরক্ষার জন্য বিকেন্দ্রীভূত নেটওয়ার্ক এবং স্তরযুক্ত এনক্রিপশনের মূল্যের উপর জোর দেয়।

## [পারফরম্যান্স মেট্রিক্সের বাইরে ডাটাবেস পছন্দ অপ্টিমাইজ করা](https://motherduck.com/blog/perf-is-not-enough/)

- নিবন্ধটি একটি উন্নত গ্রাহক অভিজ্ঞতার জন্য ব্যবহারের সহজতা, বাস্তুতন্ত্র, আপডেট এবং ওয়ার্কফ্লো ইন্টিগ্রেশনের মতো ডাটাবেস নির্বাচন করার সময় পারফরম্যান্স মেট্রিকের বাইরে বিষয়গুলি বিবেচনা করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর দুর্বল পারফরম্যান্সের প্রভাবের উপর জোর দেয় এবং কেবলমাত্র বর্তমান মানদণ্ডের উপর নির্ভর না করে ভবিষ্যতের সম্ভাব্য এবং ডাটাবেসের ক্রমাগত কর্মক্ষমতা বৃদ্ধির দিকে তাকানোর পরামর্শ দেয়।
- ডাকডিবির "বন্ধুত্বপূর্ণ এসকিউএল" বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার চিত্র হিসাবে প্রদর্শিত হয়, পারফরম্যান্স মূল্যায়নের বিষয়গত প্রকৃতি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39662234)

- ডাটাবেস এবং ক্লাউড পরিষেবাদিতে পারফরম্যান্সের তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে উল্লেখ করে যে বেঞ্চমার্কগুলি কেবল গতি এবং দক্ষতা প্রতিফলিত করে না।
- সংস্থাগুলিতে সাংগঠনিক চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে গ্রাহকদের প্রয়োজনীয়তাগুলি বোঝার জন্য ইঞ্জিনিয়ারদের সাথে যোগাযোগের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- ডাকডিবি এবং বিগকুয়েরির মতো বিভিন্ন ডাটাবেস প্রযুক্তির অন্তর্দৃষ্টি নিয়ে আলোচনা করে, তাদের কর্মক্ষমতা, স্কেলাবিলিটি, সামঞ্জস্যতা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাকে প্রভাবিত করে এমন কারণগুলি পরীক্ষা করে।

## [অগ্রণী পেপারএমসি সার্ভার মাইনক্রাফ্ট পারফরম্যান্স উন্নত করে](https://github.com/PaperMC/Paper)

- কাগজ একটি উচ্চ-পারফরম্যান্স মাইনক্রাফ্ট সার্ভার যা গেমপ্লে এবং মেকানিক্সের অসঙ্গতিগুলি সমাধান করার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, ফোরাম এবং ডিসকর্ড সমর্থন সরবরাহ করে।
- সার্ভার অ্যাডমিনরা পেপারক্লিপ ব্যবহার করতে পারেন, যখন প্লাগইন ডেভেলপারদের বিকাশের জন্য এপিআই প্যাচ এবং ডকুমেন্টেশনে অ্যাক্সেস রয়েছে।
- কাগজ অনুদানের মাধ্যমে নিজেকে টিকিয়ে রাখে এবং সহায়তার জন্য আপনার কিট এবং জেটব্রেইনের সমর্থন পায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39662079)

- মাইনক্রাফ্ট জাভা সংস্করণ সার্ভার চালানোর জন্য বিভিন্ন বিকল্প নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যেমন ভ্যানিলা server.jar, ফ্যাব্রিক লোডার, ফোরজি এবং বুকিট / স্পিগট / পেপার / পুরপুর সফ্টওয়্যার।
- কাগজ পাবলিক সার্ভারে তার উচ্চ কর্মক্ষমতা জন্য প্রশংসা করা হয়, যখন ফ্যাব্রিক প্রযুক্তিগত বা ব্যক্তিগত সার্ভারের জন্য সুপারিশ করা হয়; টেরোড্যাকটাইল ব্যবহারকারী-বান্ধব সার্ভার হোস্টিং সফ্টওয়্যার হিসাবে পরিচিত।
- কাগজ সার্ভারগুলি ভ্যানিলা সার্ভারের তুলনায় আরও ভাল পারফরম্যান্স এবং মোড সামঞ্জস্যতা সরবরাহ করে এবং গিজারের মতো প্লাগইনগুলি জাভা এবং বেডরক সংস্করণগুলিকে সংযুক্ত করতে সহায়তা করে।

## [ইবিপিএফ প্রযুক্তির সাথে সিস্টেম পারফরম্যান্স উন্মোচন](https://www.brendangregg.com/blog//2024-03-10/ebpf-documentary.html)

- ব্রেন্ডন গ্রেগের ওয়েবসাইটটি ইবিপিএফ প্রযুক্তি এবং সরঞ্জামগুলি হাইলাইট করে সিস্টেমের পারফরম্যান্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- সাম্প্রতিক পোস্টগুলি ডকুমেন্টারি, সম্মেলন এবং ব্যক্তিগত প্রযুক্তি অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে, পারফরম্যান্স বিশ্লেষণ এবং পর্যবেক্ষণের জন্য সংস্থান সরবরাহ করে।
- ওয়েবসাইটটি সিস্টেমের পারফরম্যান্স এবং ইবিপিএফ প্রযুক্তির গভীরতর অন্তর্দৃষ্টিতে আগ্রহীদের জন্য একটি মূল্যবান উত্স হিসাবে কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39663135)

- হ্যাকার নিউজ লিনাক্স কার্নেলে বর্ধিত পারফরম্যান্সের জন্য ওয়েবএসেম্বলির তুলনায় ইবিপিএফের বিবর্তন এবং সমালোচনা নিয়ে আলোচনা করে।
- ইউজারল্যান্ড নেটওয়ার্ক সরঞ্জামগুলির উপর ইবিপিএফের সুবিধা, ডিট্রেসের সাথে এর সাদৃশ্য এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে সুরক্ষার সর্বাধিক ভূমিকা তুলে ধরা হয়েছে।
- আলোচনাগুলি মেশিন কোডের সীমাবদ্ধতা, ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে সুরক্ষা চ্যালেঞ্জ, উত্স-ভিত্তিক সফ্টওয়্যার বিতরণের দিকে প্রবণতা এবং সফ্টওয়্যার সিস্টেমগুলিতে উচ্চতর সুরক্ষার চাহিদা পর্যন্ত প্রসারিত।

## [মেমচেসকে পুনরুজ্জীবিত করা: ব্যবধানযুক্ত পুনরাবৃত্তি সহ দাবা খোলার আয়ত্ত করা](https://grondilu.github.io/memchess/)

- মেমচেস এমন একটি সরঞ্জাম যা জনপ্রিয় দাবা খোলার এবং বৈচিত্রগুলি শেখানোর জন্য ব্যবধানযুক্ত পুনরাবৃত্তি ব্যবহার করে, খেলোয়াড়দের দ্রুত শিখতে সহায়তা করে।
- এটি শেখার অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য মাস্টার দাবা খেলোয়াড়দের অন্তর্দৃষ্টি অন্তর্ভুক্ত করে মূল লাইন এবং খোলার প্রতিক্রিয়াগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- অনুশীলনের মাধ্যমে বিভিন্ন খোলার শিখতে এবং সম্মান জানাতে জড়িত হওয়ার সাথে সাথে খেলোয়াড়দের সর্বোত্তম পদক্ষেপ নিতে অনুরোধ জানানো হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39661497)

- ব্যবহারকারী গ্রোন্ডিলু archive.org থেকে কোড ব্যবহার করে ওয়েবসাইটটি পুনরুত্থিত memchess.com, এখন লগইন প্রয়োজন ছাড়াই এবং এইচটিএমএল 5 ওয়েব স্টোরেজ এপিআইয়ের মাধ্যমে অগ্রগতি সংরক্ষণ করে।
- ব্যবহারকারীরা মেমচেসের পরিবর্তে listudy.org এবং chessdriller.org মতো অন্যান্য দাবা খোলার পুনরাবৃত্তি প্রশিক্ষকদের চেষ্টা করার পরামর্শ দেন।
- আলোচনায় দাবা কৌশলগুলির জন্য ব্যবধানযুক্ত পুনরাবৃত্তি, বর্ধিতকরণের জন্য খোলার পরামর্শ এবং বিকল্প শিক্ষার উত্স সহ অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত ছিল।

## [গবেষণা: পেট্রোলে সীসা মার্কিন জনসংখ্যার অর্ধেক আইকিউ হ্রাস করেছে](https://www.nbcnews.com/health/health-news/lead-gasoline-blunted-iq-half-us-population-study-rcna19028)

- 1996 সালের নিষেধাজ্ঞার আগে সীসাযুক্ত গ্যাসোলিনের এক্সপোজার মার্কিন জনসংখ্যার প্রায় অর্ধেকের আইকিউ হ্রাস পেয়েছে, যার ফলে আনুমানিক 824 মিলিয়ন আইকিউ পয়েন্ট হ্রাস পেয়েছে।
- 1960 এবং 1970 এর দশকে জন্মগ্রহণকারী শিশুরা সীসা এক্সপোজার দ্বারা উল্লেখযোগ্যভাবে প্রভাবিত হয়েছিল, যা হার্ট এবং কিডনির সমস্যার সাথেও জড়িত এবং কৃষ্ণাঙ্গ ব্যক্তিদের অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে প্রভাবিত করে।
- সীসা এক্সপোজার, কার্ডিওভাসকুলার ডিজিজ এবং ডিমেনশিয়ার মতো দীর্ঘমেয়াদী স্বাস্থ্য সমস্যা সৃষ্টি করে, বিশেষত দূষিত জলের উত্সযুক্ত সুবিধাবঞ্চিত সম্প্রদায়গুলিতে একটি গুরুতর জনস্বাস্থ্য সমস্যা হিসাবে রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39662988)

- সীসা এক্সপোজার আইকিউ স্তরের উপর ক্ষতিকারক প্রভাব ফেলে, ঐতিহাসিকভাবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সীসাযুক্ত পেট্রল এবং পাইপগুলিতে দেখা যায়, টমাস মিডগ্লি জুনিয়র ঝুঁকি সত্ত্বেও সীসাযুক্ত পেট্রোলের পক্ষে পরিচিত।
- আলোচনাটি সীসা এক্সপোজার এবং অপরাধমূলক আচরণের মধ্যে সম্ভাব্য সংযোগটি অন্বেষণ করে, স্বাস্থ্য এবং জ্ঞানীয় ফাংশনগুলিকে প্রভাবিত করে, যখন সীসা-মুক্ত বিকল্পগুলিতে রূপান্তর করার প্রচেষ্টা চলছে।
- অগ্রগতি সত্ত্বেও, অব্যাহত গবেষণা এবং পদক্ষেপের গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে সীসা এক্সপোজারের পরিণতিগুলি বোঝার এবং সম্বোধনে চ্যালেঞ্জগুলি অব্যাহত থাকে।

## [আইজ্যাক আসিমভের 'পেশায়' শিক্ষা ও ক্যারিয়ার অন্বেষণ](https://www.abelard.org/asimov.php)

- আইজ্যাক আসিমভের সাই-ফাই ছোট গল্প "পেশা" নায়ক জর্জ প্লাটেনের মাধ্যমে শিক্ষা, সামাজিক নিয়ম এবং ক্যারিয়ার বিশেষীকরণের মতো থিমগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- জর্জের কম্পিউটার প্রোগ্রামার হওয়ার প্রাথমিক আকাঙ্ক্ষা স্থানান্তরিত হয় যখন একটি মন বিশ্লেষণ তাকে নিবন্ধিত শ্রমিক হিসাবে একটি ভিন্ন পথে নিয়ে যায়, তাকে ইতিহাসবিদ এবং সমাজ বিজ্ঞানী ইনজেনেস্কুর সহায়তায় সামাজিক প্রত্যাশাকে চ্যালেঞ্জ জানাতে প্ররোচিত করে।
- আখ্যানটি মানুষের আচরণ, সামাজিক অগ্রগতি এবং ব্যক্তির ভাগ্য গঠনে ঐতিহাসিক অন্তর্দৃষ্টি বোঝার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39659729)

- কথোপকথনটি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রচেষ্টা, অ্যাপোলো প্রোগ্রাম, দৈনন্দিন জীবনে রেফ্রিজারেশন প্রযুক্তির প্রভাব এবং সামরিক সরবরাহ, সৃজনশীলতা এবং প্রযুক্তি শিল্পের চ্যালেঞ্জগুলি বিস্তৃত।
- এটি প্রত্যেকের স্রষ্টা হওয়ার সম্ভাবনার উপর জোর দেয় এবং কপিরাইট আইনের প্রভাব, শিক্ষা, ব্যক্তিগত বৃদ্ধি এবং শিল্পের জটিলতাগুলি স্পর্শ করে আলোচনা করে।
- বই এবং আখ্যানগুলির আন্তঃবুনন, আলোচনাটি ক্রমাগত শেখার তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং বিভিন্ন সেক্টর জুড়ে সূক্ষ্মতা তুলে ধরে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ডিবিভার: আপনার চূড়ান্ত ওপেন সোর্স ডাটাবেস ক্লায়েন্ট" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%3A%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%9A%E0%A7%82%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B8%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A7%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
