---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [জেএসওএন ক্যানভাস: অসীম ক্যানভাস ডেটা সংস্থার ক্ষমতায়ন](https://jsoncanvas.org/)

- JSON ক্যানভাস একটি উন্মুক্ত ফাইল ফরম্যাট যা অসীম ক্যানভাস ডেটার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের উন্নত প্রতিষ্ঠানের জন্য স্থানিকভাবে তথ্য কল্পনা এবং ব্যবস্থা করতে সক্ষম করে।
- এটি .ক্যানভাস এক্সটেনশন ব্যবহার করে অসীম ক্যানভাস অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তৈরি ডেটার জন্য দীর্ঘায়ু, পঠনযোগ্যতা, আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা এবং এক্সটেনসিবিলিটি সরবরাহ করে এবং বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অবাধে সংহত করা যায়।
- মূলত ওবসিডিয়ানের জন্য বিকাশিত, logo.svg এবং readme.md এর মতো জেএসওএন ক্যানভাস ফাইলগুলি এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে ওপেন সোর্স, অতিরিক্ত বিবরণের জন্য স্পেস / 1.0.এমডি এর মতো নেভিগেশনাল লিঙ্ক সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- ওবসিডিয়ান জেএসওএন ক্যানভাস চালু করেছে, অসীম ক্যানভাস ডেটার জন্য একটি উন্মুক্ত ফাইল ফর্ম্যাট, যার লক্ষ্য সহজ সম্পর্কের সাথে নথি এবং অবজেক্টগুলি স্থাপন করা সহজতর করা।
- ব্যবহারকারীদের মিশ্র প্রতিক্রিয়া রয়েছে, কেউ কেউ প্রাক-প্রকাশের পরামর্শের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, অন্যরা সম্প্রদায়ের প্রতিক্রিয়া সংগ্রহের জন্য অবসিডিয়ানের প্রচেষ্টার প্রশংসা করেছেন।
- আলোচনাগুলি জেএসওএন ক্যানভাস এবং মার্কডাউনের মধ্যে তুলনাগুলি হাইলাইট করে, ক্যানভাস অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ওপেন ফাইল ফর্ম্যাট, ডেটা পোর্টেবিলিটি এবং সহযোগী বিকাশের গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [ওয়েব এবং হাবল মহাবিশ্বের প্রসারণের হারের সাথে সারিবদ্ধ হয়](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- মহাবিশ্বের সম্প্রসারণের হার নির্ধারণের জন্য গুরুত্বপূর্ণ হাবল ধ্রুবক পরস্পরবিরোধী পরিমাপ থেকে বিতর্কের জন্ম দিয়েছে।
- জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপের হাবল স্পেস টেলিস্কোপের পরিমাপের বৈধতা সম্প্রসারণের হার সম্পর্কে নতুন দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।
- এই নিশ্চিতকরণটি সম্প্রসারণের হারকে প্রভাবিত করে এমন লুকানো ভেরিয়েবলগুলির অনুসন্ধানকে প্ররোচিত করে, বিজ্ঞানীদের উভয় টেলিস্কোপ থেকে আরও সুনির্দিষ্ট ডেটা নিয়ে গবেষণার আরও গভীরে যেতে পরিচালিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- আলোচনায় মহাবিশ্বের সম্প্রসারণের হার এবং ঐতিহাসিক দূরত্ব পরিমাপের ঐতিহাসিক পদ্ধতি, ঐতিহাসিক ব্যক্তিত্ব এবং মহাজাগতিক ধারণাগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- মহাবিশ্বের সম্প্রসারণ, লোহিত সরণ ঘটনা এবং ছায়াপথ যুগ সম্পর্কিত বিভিন্ন তত্ত্ব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, যা পদার্থবিজ্ঞানের আইন এবং মহাবিশ্বের জটিলতার ক্রমাগত অন্বেষণের উপর জোর দেয়।
- বর্তমান মহাজাগতিক মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা এবং মহাজাগতিকতাকে আরও পরিমার্জন করার গুরুত্বও সম্বোধন করা হয়েছে।

## [পাইথন/সিপাইথন জিআইএল নিষ্ক্রিয় করার সূচনা করে](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- পাইথন / সিপাইথনের একটি নতুন বৈশিষ্ট্য PYTHON_GIL = 0 পরিবেশ পরিবর্তনশীল বা -এক্স গিল = 0 বিকল্পের মাধ্যমে গ্লোবাল ইন্টারপ্রেটার লক (জিআইএল) অক্ষম করতে সক্ষম করে।
- এই বৈশিষ্ট্যটি ফ্রি-থ্রেডেড বিল্ডগুলিতে অ্যাক্সেসযোগ্য এবং বেমানান এক্সটেনশনগুলি লোড হওয়ার সময় জিআইএল পুনরায় সক্ষম করার জন্য অতিরিক্ত কাজ জড়িত।
- এই নতুন সক্ষমতার কার্যকারিতা নিশ্চিত করতে টেস্ট কেস চালু করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- গিটহাব আলোচনায় গ্লোবাল ইন্টারপ্রেটার লক (জিআইএল) এর সম্ভাব্য নিষ্ক্রিয় করার বিষয়ে বিতর্ক করে পাইথনের গতি বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে।
- পাইথন, জাভা এবং সি ++ এর মধ্যে তুলনা করা হয়; মোজো, পাইটর্চ এবং তাইচির মতো বিভিন্ন সরঞ্জাম নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি ভাষার জটিলতা, বিবর্তন, শেখার বক্ররেখা, কনকারেন্সি এবং গো, রাস্ট এবং সি # এর মতো বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করে, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা চয়ন করার সময় গতি, ব্যবহারের সহজতা এবং পারফরম্যান্সে ট্রেড-অফগুলি হাইলাইট করে।

## [ব্যাপন মডেল: একটি নতুন তাত্ত্বিক দৃষ্টিকোণ](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- টিউটোরিয়ালটি জেনারেটিভ মডেলিংয়ের জন্য প্রসারণ মডেলগুলি অন্বেষণ করে, বিশেষত মাল্টিমোডাল বিতরণ থেকে নমুনা, তত্ত্ব, বাস্তবায়ন এবং প্রশিক্ষণ কোডকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- এটি নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিকে শব্দের দিক, বিভিন্ন শব্দের সময়সূচী এবং ডেটা বহুগুণ অভিক্ষেপের জন্য ডিনোইজিং কৌশলগুলির পূর্বাভাস দেওয়ার জন্য প্রশিক্ষণের উপর জোর দেয়।
- কাগজটি গ্রেডিয়েন্ট অনুমান ব্যবহার করে একটি দক্ষ নমুনা প্রবর্তন করে, বর্ধিত নমুনা মানের জন্য ডিডিআইএম নমুনা নিয়ে আলোচনা করে এবং ফ্যাশনএমএনআইএসটি ডেটাসেটে আশাব্যঞ্জক ফলাফল প্রদর্শন করে চিত্র বিস্তার মডেলগুলির জন্য প্রশিক্ষণ কোড সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- ব্লগ পোস্ট লেখক এবং ব্যাপন লাইব্রেরি স্রষ্টা ব্যাপন মডেলগুলির উপর একটি নতুন তাত্ত্বিক দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের দ্বারা তার স্পষ্টতার জন্য প্রশংসিত যারা অন্যদের কাছে এটি সুপারিশ করে।
- পোস্টের মধ্যে আলোচনাগুলি ট্র্যাজেক্টরি, কোড বাস্তবায়ন, গাণিতিক স্বরলিপি, খেলনা মডেলগুলির জন্য প্রশিক্ষণের সময় এবং ব্যাপন মডেল এবং ল্যাঞ্জভিন গতিবিদ্যার মধ্যে সম্পর্ক সহ ব্যাপন মডেলগুলির ধারণাটি কভার করে।
- ব্যবহারকারীরা চিত্র তৈরি সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি, প্রয়োজনীয় প্রশিক্ষণের ডেটা এবং মেশিন লার্নিং মডেল প্রকৃতি এবং কনভলিউশন সমীকরণ সম্পর্কে কথোপকথনে জড়িত থাকার বিষয়েও মন্তব্য করে।

## [গ্লিটার সহ বিকেন্দ্রীভূত ই-বুক অনুসন্ধান ইঞ্জিন তৈরি করা](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- লিবার 3 দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি ওপেন-সোর্স বিকেন্দ্রীভূত ই-বুক অনুসন্ধান ইঞ্জিনটি তার ডাটাবেস পরিষেবাদির জন্য গ্লিটার ব্যবহার করে তৈরি করা হচ্ছে।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য ব্যবহারকারীদের আইপিএফএসে তাদের ই-বুক অনুসন্ধান ওয়েবসাইটগুলি সেট আপ করতে সহায়তা করা, একটি বিকেন্দ্রীভূত প্ল্যাটফর্মের সাথে ই-বুক সংস্থানগুলিতে দক্ষ অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয়।
- নিবন্ধটি প্রকল্পটি আরম্ভ করার পদক্ষেপগুলির রূপরেখা দেয়, গ্লিটার নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ স্থাপন করে, অনুসন্ধান ফাংশনটি বাস্তবায়ন করে এবং রেফারেন্সের জন্য উপলব্ধ উত্স কোড সহ ফ্রন্ট-এন্ড ইন্টারফেসে অনুসন্ধান ফলাফল প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- একটি ওপেন সোর্স বিকেন্দ্রীভূত ই-বুক অনুসন্ধান ইঞ্জিন গিটহাবে বিকাশে রয়েছে, যা ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে পিয়ার-টু-পিয়ার ডেটা ভাগ করে নেওয়া এবং পূর্ণ-পাঠ্য অনুসন্ধান ক্ষমতাগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- এআই এবং জেনারেটিভ মডেলগুলির জন্য সম্ভাব্য প্রভাব সহ ওসিআর, ই-বুকের জন্য শব্দার্থিক অনুসন্ধান এবং সূচী প্রক্রিয়া সম্পর্কিত সম্পর্কিত প্রকল্পগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- প্রকল্পের সাথে সম্পর্কিত আইপি পাইরেসি সম্পর্কে উদ্বেগ এবং বিভ্রান্তি আলোচনার সময় কিছু ব্যবহারকারী প্রকাশ করেছেন।

## [Kdenlive 24.02: উন্নত কর্মক্ষমতা এবং নতুন বৈশিষ্ট্য](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- কেডেনলাইভের সর্বশেষ সংস্করণ, 24.02.0, উল্লেখযোগ্য উন্নতি, বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেম জুড়ে বর্ধিত পারফরম্যান্স, প্যাকেজিং পরিবর্তন এবং বাগ সংশোধন সহ বের হয়েছে।
- এই আপডেটের নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একাধিক সাবটাইটেল সমর্থন, কীফ্রেম সহজীকরণ ইন্টারপোলেশন মোড, গ্রুপ ক্লিপ প্রভাব এবং বিভিন্ন বাগ সংশোধন এবং বর্ধন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ডেভেলপমেন্ট অবশিষ্ট সমস্যাগুলি স্থিতিশীল করার দিকে মনোনিবেশ করছে, ব্যবহারকারীদের সক্রিয় নেটওয়ার্ক সংযোগ ছাড়াই আপডেটগুলি পরীক্ষা করার ক্ষমতা সহ, বাগগুলি সম্বোধন করা, কর্মক্ষমতা উন্নত করা, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং প্রকল্পের স্থিতিশীলতা উন্নত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- ওপেন সোর্স ভিডিও এডিটর কেডেনলাইভ 24.02 এর সাম্প্রতিক প্রকাশটি লাইটওয়ার্কস এবং ব্লেন্ডারের সাথে তুলনা করে সহজেই ব্যবহারযোগ্য ইন্টারফেস এবং বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য প্রশংসিত হয়।
- পেশাদার সম্পাদনার জন্য দাভিঞ্চি রেজোলিউশনের পরামর্শ দেওয়া হয়েছে, যখন শটকাট একটি ব্যয়বহুল এবং ব্যবহারকারী-কেন্দ্রিক বিকল্প সরবরাহ করে।
- লিনাক্স ব্যবহারকারীরা কেডেনলাইভকে তার দক্ষতা এবং ওপেন সোর্স নীতির জন্য মূল্য দেয়, যদিও কেউ কেউ সফ্টওয়্যারটির দীর্ঘমেয়াদী স্থায়িত্ব মূল্যায়নের গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে স্থিতিশীলতার প্রশ্ন উত্থাপন করে।

## [এয়ারবিএনবি ইনডোর সিকিউরিটি ক্যামেরা নিষিদ্ধ করে ভাড়াটিয়ার গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেয়](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- ভাড়াটিয়াদের গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দিতে ৩০ এপ্রিল থেকে ইনডোর সিকিউরিটি ক্যামেরা নিষিদ্ধ করছে এয়ারবিএনবি।
- হোস্টদের এখন অবশ্যই বহিরঙ্গন সুরক্ষা ক্যামেরা এবং শব্দ ডেসিবেল মনিটরের ব্যবহার এবং অবস্থানগুলি প্রকাশ করতে হবে।
- আপডেটটি অতিথিদের লুকানো ক্যামেরা আবিষ্কারের উদাহরণগুলি অনুসরণ করে, এয়ারবিএনবিকে তাদের ভাড়ায় ক্যামেরা ইনস্টল করা থেকে হোস্টকে সীমাবদ্ধ করে গোপনীয়তা রক্ষার জন্য অনুরোধ জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- এয়ারবিএনবি ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মের পরিবর্তন, বর্ধিত ফি, সীমিত তালিকা এবং নির্ভরযোগ্যতার উদ্বেগের মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনায় জড়িত।
- বিতর্কগুলির মধ্যে প্যারিসের মতো শহরগুলিতে নিয়ন্ত্রক সমস্যা, ভাড়া বাজারে এয়ারবিএনবির প্রভাব এবং সুবিধাগুলি এবং অসুবিধা সম্পর্কিত এয়ারবিএনবি এবং হোটেলগুলির মধ্যে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা পরিষ্কারের ফি, অতিথির বাধ্যবাধকতা, ক্যামেরার মতো সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং এয়ারবিএনবি এবং নিয়মিত হোটেলগুলির বিভিন্ন মূল্যের মডেলগুলির মতো বিষয়গুলিও সম্বোধন করছেন, গোপন ফি এবং মূল্য কৌশলগুলির পাশাপাশি হোস্ট এবং অতিথিদের দ্বারা সম্মুখীন হওয়া অসুবিধাগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।

## [টেবল: পোস্টগ্রেস এবং এয়ারটেবলের ওপেন-সোর্স ফিউশন](https://github.com/teableio/teable)

- সফ্টওয়্যারটি সেল সম্পাদনা, সূত্র সমর্থন, ডেটা বাছাই, ফিল্টারিং, সমষ্টি ফাংশন, ডেটা ফর্ম্যাটিং, গ্রুপিং এবং আমদানি / রফতানি ক্ষমতার মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে একটি স্প্রেডশিটের মতো ইন্টারফেস সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা গ্রিড, ফর্ম এবং কানবান, ক্যালেন্ডার, গ্যালারী, গ্যান্ট এবং টাইমলাইন ভিউয়ের মতো শীঘ্রই চালু হওয়া বিকল্পগুলির মতো একাধিক ফর্ম্যাটে ডেটা দেখতে পারেন।
- সফ্টওয়্যার দ্রুত প্রতিক্রিয়া গতি, উচ্চ তথ্য ক্ষমতা নিশ্চিত করে, এসকিউএল অপারেশন সমর্থন করে, গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেয় এবং পৃষ্ঠা রিফ্রেশের প্রয়োজন ছাড়াই রিয়েল-টাইম সহযোগিতা সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- টেবল হ'ল একটি ওপেন সোর্স, নো-কোড ডাটাবেস যা পোস্টগ্রেস এবং এয়ারটেবলকে একত্রিত করে, একটি স্প্রেডশিটের মতো ইন্টারফেস, সূত্র সমর্থন, ডেটা ম্যানিপুলেশন ফাংশন এবং সম্পূর্ণ এসকিউএল ক্ষমতা সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা নোকডবি, বেসরো এবং গ্রিস্টের মতো অনুরূপ বিকল্পগুলির বিরুদ্ধে টেবলকে মূল্যায়ন করছেন, এর পোস্টগ্রেস ইন্টিগ্রেশন এবং ব্যবহারযোগ্যতার দিকে মনোনিবেশ করছেন।
- আলোচনায় বিভিন্ন ব্রাউজারে বাগ এবং প্রযুক্তিগত সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি লোগো সাদৃশ্যের মতো সম্ভাব্য বর্ধন, মূল্য নির্ধারণ, নৈতিক সমস্যা এবং অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে বিশদ তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [অন্যকে নেতিবাচকভাবে বর্ণনা করার পক্ষপাত পরবর্তী এনকাউন্টারগুলির সাথে বৃদ্ধি পায়](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- জার্নাল অফ পার্সোনালিটি অ্যান্ড সোশ্যাল সাইকোলজির একটি সাম্প্রতিক গবেষণায় একটি ক্রমানুসারে পরে মূল্যায়ন করা ব্যক্তিদের প্রতি একটি অচেতন পক্ষপাত প্রকাশ করে, যার ফলে চাকরির সাক্ষাত্কার, রিয়েলিটি শো বা ডেটিং প্রসঙ্গের মতো বিভিন্ন পরিস্থিতিতে আরও নেতিবাচক ধারণা তৈরি হয়।
- গবেষণাটি একটি "সিরিয়াল অবস্থান-নেতিবাচকতা প্রভাব" নির্দেশ করে, যেখানে অংশগ্রহণকারীরা ক্রমানুসারে আরও বেশি লোকের সাথে দেখা করার সাথে সাথে ক্রমবর্ধমান সমালোচনামূলক বিবরণ প্রদর্শন করে, সম্ভাব্যভাবে ক্রমিক মূল্যায়নকে প্রভাবিত করে।
- ভবিষ্যতের তদন্তগুলি কীভাবে ব্যক্তিগত বৈশিষ্ট্য এবং গোষ্ঠী মিথস্ক্রিয়াগুলি এই পক্ষপাতকে আকার দেয় এবং এই দ্রুত রায়ের সময়কাল অন্বেষণ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- সাক্ষাত্কার ক্রমের পরে প্রার্থীদের সাথে সাক্ষাতের ফলে জাজমেন্টাল অ্যাঙ্করিংয়ের কারণে আরও নেতিবাচক মূল্যায়ন হতে পারে।
- সাক্ষাত্কারের সময় সিদ্ধান্ত গ্রহণ ব্যক্তিগত বৈশিষ্ট্য, ক্লান্তি এবং ব্যবহৃত ভাষা দ্বারা প্রভাবিত হতে পারে, যা মূল্যায়নে পক্ষপাতকে প্রতিফলিত করে।
- নিয়োগের প্রক্রিয়াগুলিতে পক্ষপাত হ্রাস করার জন্য কৌশলগুলি অবশ্যই গ্রহণ করা উচিত এবং এই ফলাফলগুলি যাচাই করার জন্য অতিরিক্ত গবেষণা প্রয়োজন।

## [ওয়ানডক ল্যাবস উদ্ভাবনী পিডিএফ জেনারেশন টুল উন্মোচন করেছে](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- বড় বড় কর্পোরেশনের প্রাক্তন কর্মচারীদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত ওয়ানডক ল্যাবস স্বয়ংক্রিয় পিডিএফ ডকুমেন্ট তৈরির জন্য একটি ওপেন সোর্স লাইব্রেরি, প্রতিক্রিয়া-মুদ্রণ-পিডিএফ তৈরি করেছে।
- প্ল্যাটফর্মটি একটি এপিআই, Node.js এসডিকে এবং ডকুমেন্ট ডিজাইনের জন্য লেআউট নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে, বিশ্লেষণের পাশাপাশি, ডকুমেন্ট জেনারেশন এবং ভলিউম ডিসকাউন্টের উপর ভিত্তি করে মূল্য নির্ধারণ করে।
- ব্যবহারকারীরা নিবন্ধকরণ ছাড়াই ওয়েবসাইটে সরঞ্জামটি অন্বেষণ করতে পারেন, কারণ সংস্থাটি ইনপুটটির জন্য হ্যাকার নিউজ সম্প্রদায়ের সাথে পণ্যটি ভাগ করে নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- কথোপকথনটি পিডিএফ জেনারেশনের জন্য ওয়ানডক, রিঅ্যাক্ট-পিডিএফ এবং ডকর্যাপ্টরের মতো সরঞ্জামগুলিতে প্রবেশ করে, মূল্য, বিন্যাস এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা কভার করে।
- ব্যবহারকারীরা আধুনিক এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব পিডিএফ সমাধানগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে ফর্ম ফিলিং, মেটাডেটা, সিএসএস স্টাইলিং এবং এক্সপিএসের জন্য বিবেচনাগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনাটি নির্ভরযোগ্য পিডিএফ প্রজন্মের সরঞ্জামগুলির ধারাবাহিক চাহিদা এবং ব্যাপকভাবে গৃহীত ফর্ম্যাট হিসাবে পিডিএফগুলির স্থায়ী জনপ্রিয়তার উপর জোর দেয়।

## [ট্র্যাংগ্রাম: ফ্রি মোশন গ্রাফিক্স এবং এসভিজি অ্যানিমেটার](https://www.trangram.com)

- ট্রানগ্রাম একটি বিনামূল্যের প্ল্যাটফর্ম যা ব্যবহারকারীদের একটি শক্তিশালী সম্পাদকের মাধ্যমে মোশন গ্রাফিক্স এবং এসভিজি অ্যানিমেশন ডিজাইন এবং বিতরণ করতে সক্ষম করে, যা অ্যাডোব ইলাস্ট্রেটর এবং অ্যানিমেশন সফ্টওয়্যারটির স্মরণ করিয়ে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- মোশন গ্রাফিক্স এবং এসভিজি অ্যানিমেশন তৈরির জন্য একটি নিখরচায় প্ল্যাটফর্ম ট্র্যাংগ্রাম তার ডোমেন নাম সম্পর্কে আইনী হুমকির মধ্যে রয়েছে, ফ্ল্যাশের সাথে এর সাদৃশ্য এবং বর্ধনের ধারণাগুলি নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- ব্যবহারকারীরা তার ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং শিক্ষাগত মূল্যের জন্য ট্র্যানগ্রামের প্রশংসা করে, তবে তারা বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব এবং ওয়েব-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির দীর্ঘমেয়াদী কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।

## [স্পিডোমিটার 3.0: ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন প্রতিক্রিয়াশীলতার জন্য নতুন ব্রাউজার বেঞ্চমার্ক](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- অ্যাপল, গুগল, মাইক্রোসফ্ট এবং মোজিলা দ্বারা নির্মিত একটি সহযোগী ব্রাউজার বেঞ্চমার্ক স্পিডোমিটার 3.0 এখন নতুন ব্যবহারকারীর ইন্টারঅ্যাকশন সিমুলেশনগুলির সাথে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন প্রতিক্রিয়া মূল্যায়ন করার জন্য উপলব্ধ।
- একটি নতুন শাসন কাঠামোর অধীনে উন্নত, এটি ব্রাউজারের কাজগুলি পরিমাপে নির্ভুলতা বাড়ানোর জন্য প্রধান ব্রাউজার ইঞ্জিনগুলির অবদানকে অন্তর্ভুক্ত করে, সম্ভাব্যভাবে পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশানগুলির সাথে ব্যবহারকারীদের উপকৃত করে।
- বেঞ্চমার্কটি সমসাময়িক ওয়েব ল্যান্ডস্কেপকে মিরর করার চেষ্টা করে, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য বিভিন্ন পরীক্ষা এবং অপ্টিমাইজেশান উপায়গুলি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- আলোচনাটি স্পিডোমিটার 3 এর মতো ব্রাউজার পারফরম্যান্স বেঞ্চমার্ককে কেন্দ্র করে, বাস্তব-বিশ্বের ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন প্রতিক্রিয়াশীলতা প্রদর্শন করে।
- ব্যবহারকারীরা ব্রাউজার এবং ডিভাইস জুড়ে স্কোর বিশ্লেষণ করে, ব্রাউজার বাগ, অডিও সামঞ্জস্যতা এবং ব্রাউজার-নির্দিষ্ট ব্যর্থতা সনাক্ত করে।
- ক্রমবর্ধমান স্কোর বর্ধনের অন্তর্দৃষ্টি, বিভিন্ন ডিভাইস এবং ব্রাউজারের জন্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি অপ্টিমাইজ করার ক্ষেত্রে বিকাশকারীদের চ্যালেঞ্জ এবং ব্রাউজারের পারফরম্যান্সকে প্রভাবিত করে এমন এক্সটেনশনগুলি সম্পর্কে উদ্বেগগুলি ভাগ করা হয়, যা ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা উন্নত করার বক্তৃতাকে সমৃদ্ধ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="জেএসওএন ক্যানভাস: অসীম ক্যানভাস ডেটা সংস্থার ক্ষমতায়ন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A6%93%E0%A6%8F%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B8%3A%20%E0%A6%85%E0%A6%B8%E0%A7%80%E0%A6%AE%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%AE%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A8%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
