---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [অ্যাপল ইইউ ওয়েবসাইট থেকে সরাসরি অ্যাপ্লিকেশন ডাউনলোড সক্ষম করে](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- অ্যাপল ইউরোপীয় ইউনিয়নের ডেভেলপারদের জন্য নতুন আপডেট প্রকাশ করেছে, যা তাদের ওয়েবপৃষ্ঠাগুলি থেকে সরাসরি অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ করতে, অ্যাপ্লিকেশন প্রচার তৈরি করতে এবং তাদের নিজস্ব ক্যাটালগ থেকে একচেটিয়াভাবে অ্যাপ্লিকেশন সরবরাহ করতে সক্ষম করে।
- ডেভেলপারদের অবশ্যই নির্দিষ্ট মানদণ্ড মেনে চলতে হবে এবং তাদের ওয়েবসাইট থেকে অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ করার জন্য ক্রমাগত বাধ্যবাধকতার সাথে সম্মত হতে হবে, বসন্তে একটি সফ্টওয়্যার আপডেট পোস্ট অ্যাক্সেসযোগ্য।
- এই পরিবর্তনগুলি ইইউতে ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্টের সাথে অ্যাপলের আনুগত্যের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- কথোপকথনটি অ্যাপল সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় যেমন ইইউ বিধিবিধান, গোপনীয়তা উদ্বেগ, বিকাশকারী ফি, ভোক্তাদের পছন্দ এবং অ্যাপ স্টোর খাতে প্রতিযোগিতা নিয়ে আলোচনা করে।
- বিষয়গুলি অ্যাপলের লাভ-কেন্দ্রিক কৌশলগুলির সমালোচনা থেকে শুরু করে কুকি-সম্মতি বিজ্ঞপ্তিগুলির বিষয়ে আলোচনা, অ্যাপলের সুরক্ষা প্রোটোকল সম্পর্কে মতামত, অ্যাপলের উপর ডিজিটাল মার্কেটস আইনের প্রভাবগুলি এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে পৃথক ব্যবহারকারীদের প্রভাব।
- বিতর্কটি বিস্তৃতভাবে ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণ, গোপনীয়তা, সুরক্ষা, প্রতিযোগিতা এবং প্রযুক্তি ক্ষেত্রে সীমাবদ্ধতা এবং স্বাধীনতার মধ্যে ভারসাম্যকে অন্তর্ভুক্ত করে।

## [এজিআই ডেভেলপমেন্টের জন্য ২৪ হাজার জিপিইউ ক্লাস্টার নিয়ে এআইতে বিনিয়োগ বাড়াচ্ছে মেটা](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- মেটা তার এআই সক্ষমতা বাড়ানোর জন্য দুটি 24 কে জিপিইউ ক্লাস্টারের বিকাশ প্রকাশ করেছে, লামা 3 এর মতো এআই মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ সহ বিভিন্ন এআই কাজের জন্য হার্ডওয়্যার, নেটওয়ার্ক, স্টোরেজ, ডিজাইন এবং পারফরম্যান্স বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করেছে।
- এই ক্লাস্টারগুলি কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) তৈরির মেটার লক্ষ্যের সাথে সামঞ্জস্য করে এবং গ্র্যান্ড টেটন, ওপেনর্যাক এবং পাইটর্চে তাদের নকশার মাধ্যমে ওপেন কম্পিউট এবং ওপেন সোর্স নীতিগুলির প্রতি সংস্থার উত্সর্গ প্রদর্শন করে।
- মেটা ২০২৪ সালের শেষ নাগাদ ৩৫০,০০০ এনভিডিয়া এইচ১০০ জিপিইউ সমন্বিত করার জন্য তার অবকাঠামো প্রসারিত করার পরিকল্পনা করেছে, পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান, ব্যবহারের সহজতা এবং একাডেমিক এবং শিল্প অংশীদারদের সাথে সহযোগিতার মাধ্যমে দায়িত্বশীল এআই বিকাশের প্রতিশ্রুতির উপর জোর দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- আলোচনায় মেটার জেনএআই অবকাঠামোর বিভিন্ন দিক যেমন প্রযুক্তিগত সুনির্দিষ্টকরণ, অপ্টিমাইজেশান প্রচেষ্টা, এআই শিল্পের বাধা, বিনিয়োগ কৌশল, হার্ডওয়্যার অগ্রগতি এবং সৃজনশীল ক্ষেত্রে এআই অ্যাপ্লিকেশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি বিভিন্ন খাতে এআইয়ের সম্ভাব্য প্রভাব, চাকরি হারানোর বিষয়ে উদ্বেগ এবং এআই কীভাবে সৃজনশীল কর্মপ্রবাহকে রূপান্তর করতে পারে তা অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনে এআই হার্ডওয়্যারে এনভিডিয়ার বাজার আধিপত্য, গুগলের টিপিইউগুলির মতো হার্ডওয়্যার বিক্রির চ্যালেঞ্জ, মেটার ওপেন-সোর্স উত্সর্গ এবং ক্লোজড-সোর্স প্রযুক্তিতে সম্ভাব্য স্যুইচ সম্পর্কেও স্পর্শ করা হয়েছে।

## [এনওয়াইপিডি কপওয়াচারের টুইটারের জন্য ওয়ারেন্টহীন সাবপোনা প্রত্যাহার করেছে](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- এনওয়াইপিডি একজন পুলিশ পর্যবেক্ষকের সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টের জন্য একটি ওয়ারেন্টবিহীন সাবপোনা জারি করেছিল তবে আদালতে এটি ন্যায়সঙ্গত করার জন্য চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার পরে এটি প্রত্যাহার করে নিয়েছিল।
- পুলিশ কর্মকর্তা মাইকেল ক্ল্যান্সিকে টুইটারের পক্ষ থেকে সাবপোনার বিষয়ে সতর্ক করা হয়েছিল এবং আইনি সহায়তা চেয়েছিলেন।
- আইন বিশেষজ্ঞরা পর্যাপ্ত ন্যায়সঙ্গত কারণ ছাড়াই ওয়ারেন্টবিহীন সাবপোনা জারি করার এনওয়াইপিডির কর্তৃত্ব নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন, পুলিশ বিভাগের সোশ্যাল মিডিয়া ডেটার জন্য এই জাতীয় সাবপোনা ব্যবহার এবং আদালতে তাদের সমর্থন করতে তাদের দ্বিধা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রতিফলিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- নিবন্ধটি একজন পুলিশ পর্যবেক্ষকের টুইটার অ্যাকাউন্টের জন্য এনওয়াইপিডি কর্তৃক ওয়ারেন্টবিহীন সাবপোনা জারি করার বিষয়টি অনুসন্ধান করে, সরকারী কর্মকর্তাদের জবাবদিহিতা এবং প্রয়োজনীয় আইনী সামঞ্জস্য নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত করে।
- সুইজারল্যান্ডের স্বতন্ত্র গণতন্ত্র, সাম্প্রতিক সন্ত্রাসবিরোধী আইন এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, গণতন্ত্রের সংজ্ঞা এবং কার্যকারিতা, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে দ্বিপক্ষীয়তার অভাব, পুলিশের জবাবদিহিতা এবং যোগ্য দায়মুক্তির মতো আইনী বাধাগুলির উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- আলোচনাটি পুলিশিংয়ে স্বচ্ছতা, আইনী প্রতিনিধিত্বে অ্যাটর্নিদের ভূমিকা, কর্তৃপক্ষের অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ, বিদেশী দেশগুলির সাথে গোয়েন্দা সহযোগিতা, আইন প্রয়োগে সংস্থান বরাদ্দ এবং পুলিশের জবাবদিহিতা নিশ্চিত করতে এবং রাজনৈতিক পরিবর্তন চালানোর ক্ষেত্রে সাবপোয়েনার আইনী প্রভাবগুলি প্রসারিত।

## [মিট ডেভিন: বিশ্বের প্রথম সম্পূর্ণ স্বায়ত্তশাসিত এআই সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার](https://www.cognition-labs.com/blog)

- কগনিশন ল্যাবস দীর্ঘমেয়াদী যুক্তি, বাগ ফিক্সিং এবং স্ব-প্রশিক্ষণ এআই মডেলগুলিতে দক্ষতা অর্জনের জন্য উদ্বোধনী সম্পূর্ণ স্বায়ত্তশাসিত এআই সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার ডেভিন বিকাশের জন্য ফাউন্ডার্স ফান্ডের নেতৃত্বে 21 মিলিয়ন ডলার সিরিজ-এ তহবিল রাউন্ড সুরক্ষিত করেছে।
- ডেভিন এসডব্লিউই-বেঞ্চ কোডিং বেঞ্চমার্কের বিদ্যমান মডেলগুলিকে ছাড়িয়ে গেছে, কগনিশন ল্যাবগুলিকে পরিশীলিত যুক্তি দক্ষতার সাথে এআই সতীর্থদের অগ্রণী করতে নেতৃত্ব দেয়, ডেভিনের সাথে সহযোগিতা করার জন্য সক্রিয়ভাবে ইঞ্জিনিয়ারদের নিয়োগ করে।
- সংস্থাটি প্রয়োগকৃত এআইতে যথেষ্ট অভিজ্ঞতা সম্পন্ন শীর্ষস্থানীয় সংস্থার শিল্প বিশেষজ্ঞদের সমন্বয়ে গঠিত, এআই প্রযুক্তির অগ্রগতিতে তাদের উত্সর্গের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- এআই প্রকল্পগুলির মুখোমুখি চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য এআই শীতের উদ্বেগের কারণে বিকাশকারীরা কোডিংয়ের জন্য এআই ব্যবহার করে হতাশ।
- কোডিং এবং লেখার কাজগুলিতে জিপিটির মতো বড় ভাষা মডেলগুলির (এলএলএম) সীমাবদ্ধতাগুলি পেশাদার লেখকদের তুলনায় তাদের কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি চাকরির বাজার, সমাজ এবং সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের উপর এআইয়ের প্রভাব অন্বেষণ করে, যার মধ্যে কোপাইলট এবং চ্যাটজিপিটির মতো এআই সরঞ্জামগুলি সম্পর্কে অভিজ্ঞতা এবং উদ্বেগ রয়েছে, কোডিংয়ে মানব দক্ষতার পুরোপুরি প্রতিস্থাপনে এআইয়ের ক্ষমতা সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করে।

## [ইইউতে উন্নত অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ বিকল্পগুলি](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- অ্যাপল বিকল্প অ্যাপ স্টোর এবং তাদের ওয়েবসাইট থেকে সরাসরি অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ করার ক্ষমতার মতো নতুন বিকল্পগুলি প্রবর্তন করে ইইউতে ডেভেলপারদের উন্নত নমনীয়তা সরবরাহ করছে।
- ইইউতে অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য বিকল্প শর্তাদি সংযোজনে সম্মত হয়ে, ডেভেলপাররা এই নতুন সুযোগগুলি উপভোগ করতে পারে, ওয়েব ডিস্ট্রিবিউশন এই বসন্তের পরে চালু হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- ডেভেলপারদের ওয়েব বিতরণ এবং সিস্টেম বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে বিজোড় ইন্টিগ্রেশন সমর্থন করার জন্য এপিআই সরবরাহ করা হবে, যেমনটি "ইইউতে ওয়েব বিতরণের জন্য প্রস্তুত হওয়া" নথিতে বর্ণিত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- developer.apple.com ঘোষণা অনুসারে, ইউরোপীয় ইউনিয়নে এখন আরও অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ বিকল্প উপলব্ধ।

## [আবহাওয়া পূর্বাভাস সঠিকতা অগ্রগতি](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- প্রযুক্তির অগ্রগতি আবহাওয়ার পূর্বাভাসের যথার্থতা উল্লেখযোগ্যভাবে বাড়িয়েছে, আজ চার দিনের পূর্বাভাসকে তিন দশক আগে একদিনের পূর্বাভাসের মতো নির্ভরযোগ্য করে তুলেছে।
- ঝড়, তাপপ্রবাহ এবং দুর্যোগের জন্য আগাম সতর্কতা প্রদানের মাধ্যমে জীবন বাঁচানো এবং জীবিকা রক্ষার জন্য সঠিক আবহাওয়ার পূর্বাভাস পাওয়া অত্যাবশ্যক।
- জলবায়ু পরিবর্তন অভিযোজন এবং চরম আবহাওয়ার বিরুদ্ধে স্থিতিস্থাপকতার জন্য যোগাযোগ, প্রাথমিক সতর্কতা ব্যবস্থা এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মতো অত্যাধুনিক প্রযুক্তিতে বিনিয়োগের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে বিশেষত নিম্ন আয়ের দেশগুলিতে সঠিক আবহাওয়ার পূর্বাভাস পাওয়ার ক্ষেত্রে বিশ্বব্যাপী বৈষম্য অব্যাহত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- আলোচনাটি বিভিন্ন উত্স থেকে আবহাওয়ার পূর্বাভাসের নির্ভুলতার পরিবর্তনশীলতার উপর জোর দেয়, স্থানীয় আবহাওয়াবিদদের তাত্পর্য এবং সুনির্দিষ্ট পূর্বাভাসের জন্য কাঁচা তথ্যের উপর জোর দেয়।
- বৃষ্টিপাতের সঠিকভাবে পূর্বাভাস দেওয়ার ক্ষেত্রে সিরি এবং অ্যাপল ওয়েদারের সীমাবদ্ধতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, স্বল্পমেয়াদী পূর্বাভাসের জন্য রাডার ট্র্যাকিংয়ের মতো আবহাওয়ার পূর্বাভাস প্রযুক্তির অগ্রগতির পাশাপাশি।
- আবহাওয়ার পূর্বাভাসে জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব, অ্যাপলের ডার্ক স্কাই অধিগ্রহণ নিয়ে উদ্বেগ এবং সঠিক পূর্বাভাসের গুরুত্ব, বিশেষ করে নিম্ন আয়ের দেশগুলোতে, আলোচনার মূল বিষয়।

## [- এনভিটপ: লিনাক্সে একাধিক বিক্রেতাদের জন্য জিপিইউ টাস্ক মনিটর](https://github.com/Syllo/nvtop)

- এনভিটিওপি হ'ল জিপিইউ এবং এক্সিলারেটরগুলির জন্য একটি টাস্ক মনিটর, এইচটপের মতো, এএমডি, ইন্টেল, এনভিডিয়া, অ্যাপল, কোয়ালকম অ্যাড্রেনো এবং হুয়াওয়ে অ্যাসেন্ডের মতো বিভিন্ন বিক্রেতাদের সমর্থন করে।
- এটি নির্দিষ্ট জিপিইউ লাইব্রেরির প্রয়োজন, সেটআপ, অগ্রাধিকার সংরক্ষণ এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব জিপিইউ তথ্য প্রদর্শনের জন্য ইন্টারেক্টিভ বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে এবং উবুন্টু, ফেডোরা, রেড হ্যাট, সেন্টওএস, ওপেনসুএস এবং আর্চ লিনাক্সের মতো বিতরণগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- এনভিটিওপি, জিপিএলভি 3 লাইসেন্সের অধীনে, এনভিডিয়া, এএমডি এবং ইন্টেল জিপিইউ সমর্থন সহ উত্স থেকে সংকলন করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- গিটহাব থ্রেডটি এনভিডিয়া, এএমডি এবং এনভিটপ, এনভিটপ এবং অন্যদের মতো ইন্টেল জিপিইউগুলির জন্য লিনাক্স টাস্ক মনিটরিং সরঞ্জামগুলির তুলনা করে।
- আলোচনাগুলি জিপিইউ ব্যবহারের নির্ভুলতা, বিদ্যুৎ ব্যবহারের পারফরম্যান্স সূচক এবং বিকল্প সরঞ্জামগুলি বিটপ এবং অ্যাসিটপের উল্লেখ করে।
- ব্যবহারকারীরা লিনাক্স জিপিইউ সমর্থন, ভিডিও ডিকোডিং, ম্যাকওএস সরঞ্জামের প্রাপ্যতা, এআই / এমএল পারফরম্যান্স প্রোফাইলিং এবং বিভিন্ন জিপিইউ ডেটা রিডিং লাইব্রেরির জন্য পরামর্শের পাশাপাশি অনুসন্ধান করে।

## [ম্যান্ডেলব্রোট সেট চিত্রগুলিতে ভাসমান-পয়েন্ট যথার্থতার প্রভাব অন্বেষণ করা](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- ফ্লোটিংকম্প ম্যান্ডেলব্রোট হ'ল একটি প্রোগ্রাম যা বুস্ট :: মাল্টিপ্রিসিশন এবং রেলিব ব্যবহার করে কীভাবে ফ্লোটিং-পয়েন্ট নির্ভুলতা ম্যান্ডেলব্রোট সেট ভিজ্যুয়ালগুলিকে প্রভাবিত করে তা প্রদর্শন করে।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন ফ্লোটিং-পয়েন্ট বাস্তবায়ন থেকে চিত্রগুলি তুলনা করতে পারেন, ম্যান্ডেলব্রোট সেট জটিলতার উপর ভুলের প্রভাব উন্মোচন করে।
- গবেষণার জন্য ডিজাইন করা সরঞ্জামটি ফ্র্যাক্টাল চিত্রের উপস্থাপনাকে কীভাবে ফ্লোটিং-পয়েন্ট প্রকারগুলি প্রভাবিত করে তা বিশ্লেষণ এবং বোঝার জন্য বিশদ নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- github.com/profjski আলোচনাটি ম্যান্ডেলব্রোট সেট চিত্রগুলিতে ভাসমান-বিন্দু নির্ভুলতার প্রভাব, ফিউজড-গুণিতক-যোগ এবং গভীর জুম রেন্ডারিংয়ের মতো কৌশলগুলি অন্বেষণ করে।
- বিষয়গুলি পিরিয়ড সনাক্তকরণ, পজিটস, কোয়াড-যথার্থ ভাসমান-পয়েন্ট পাটিগণিত এবং গণিত এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের সংমিশ্রণকে কভার করে।
- উচ্চ নির্ভুলতার প্রয়োজনীয়তা এবং ভাসমান-বিন্দু পাটিগণিতের সীমাবদ্ধতার কারণে ম্যান্ডেলব্রোট সেট চিত্রগুলির জন্য সুনির্দিষ্ট গণনার চ্যালেঞ্জগুলি একটি এক্সকেসিডি কমিক সহ সমস্যা সমাধানে ভাসমান-পয়েন্ট সংখ্যার উপযোগিতা এবং ভাসমান-বিন্দু পাটিগণিতের সংস্থানগুলিতে উদ্ধৃতি সহ রূপরেখা দেওয়া হয়েছে।

## [সাবধান: অ্যাপল স্টোরের শীর্ষ বিটকয়েন ওয়ালেট অ্যাপটি স্ক্যাম হিসাবে প্রকাশিত হয়েছে](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- একজন ব্যক্তি অ্যান্ড্রয়েড থেকে আইফোনে স্যুইচ করেছেন এবং অজান্তেই তাদের বিটকয়েনটি অ্যাপল অ্যাপ স্টোর থেকে একটি স্ক্যাম ওয়ালেট অ্যাপে স্থানান্তরিত করেছেন।
- প্রতারণামূলক হিসাবে রিপোর্ট করা সত্ত্বেও, স্ক্যাম অ্যাপটি অ্যাপ স্টোরের শীর্ষ অনুসন্ধানের ফলাফল হিসাবে রয়ে গেছে, বিন্যান্স এবং কয়েনবেসের মতো বিশ্বস্ত অ্যাপ্লিকেশনগুলির উপর তার র্যাঙ্কিং সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- বিশেষ করে ক্রিপ্টোকারেন্সি ট্রান্সফারের মতো স্পর্শকাতর লেনদেনের ক্ষেত্রে অ্যাপগুলো ব্যবহারের আগে পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে যাচাই-বাছাই করার গুরুত্ব তুলে ধরেছে এই ঘটনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- স্ক্যাম অ্যাপ, ভুয়া রিভিউ এবং বিভ্রান্তিকর বিজ্ঞাপনের কারণে অ্যাপল অ্যাপ স্টোর এবং গুগল সার্চ অ্যাডসের মতো প্ল্যাটফর্মগুলোতে উদ্বেগ বাড়ছে, যা ব্যবহারকারীর আস্থা ও নিরাপত্তাকে প্রভাবিত করছে।
- আলোচনাগুলি প্ল্যাটফর্ম সুরক্ষা, ব্যবহারকারীর সতর্কতা এবং অ্যাপ স্টোর র্যাঙ্কিংয়ের চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি বিনিয়োগ এবং জুয়ার মধ্যে ভারসাম্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- একটি সুরক্ষিত ডিজিটাল পরিবেশ নিশ্চিত করতে সহযোগিতার গুরুত্ব তুলে ধরে ব্যবহারকারী এবং প্ল্যাটফর্মগুলি স্ক্যামের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে দায়িত্ব ভাগ করে নেয়।

## [নির্ধারক সিমুলেশন পরীক্ষার সাথে সাস নির্ভরযোগ্যতা বাড়ানো](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- প্রাইসিং কোম্পানি ব্লগ পোস্টটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে নির্ধারক সিমুলেশন পরীক্ষার তাত্পর্যকে জোর দেয়, বিশেষত অ্যান্টিথিসিস ব্যবহার করে ওয়ার্পস্ট্রিমের মতো বিতরণ সিস্টেমগুলি পরীক্ষা করার ক্ষেত্রে।
- অ্যান্টিথিসিস বাগ সনাক্তকরণ, সফ্টওয়্যার গুণমান উন্নত এবং ডেভেলপারদের মূল্যবান প্রতিক্রিয়া প্রদান, সমালোচনামূলক সফ্টওয়্যারটির নির্ভরযোগ্যতা এবং সঠিকতা নিশ্চিত করার ক্ষেত্রে কার্যকর।
- পোস্টটি কাফকা সামঞ্জস্যপূর্ণ ডেটা স্ট্রিমিং প্ল্যাটফর্ম হিসাবে ওয়ার্পস্ট্রিমের বৈশিষ্ট্যগুলিকে আন্ডারস্কোর করে এবং জেপসেনের মতো ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতির তুলনায় নির্ধারক সিমুলেশন পরীক্ষার সুবিধাগুলি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- অ্যান্টিথিসিস তাদের SaaS প্ল্যাটফর্মের জন্য একটি নির্ধারক সিমুলেশন টেস্টিং সরঞ্জাম প্রবর্তন করে, warpstream.com, বিতরণ সিস্টেমগুলির দক্ষ পরীক্ষা সক্ষম করে।
- ফাউন্ডেশনডিবির জন্য পরিচিত দল দ্বারা বিকাশিত, সরঞ্জামটি একযোগে / বিতরণ সিস্টেমে বাগগুলি পুনরুত্পাদন করার একটি নির্ভরযোগ্য উপায় সরবরাহ করে, সমস্যা সনাক্তকরণ এবং সমাধানকে সহজ করে।
- ব্যবহারকারীরা ওয়ার্পস্ট্রিম ওয়েবসাইটের আকর্ষণীয় নকশা তুলে ধরেছেন, পাশাপাশি ছোটখাটো প্রযুক্তিগত ত্রুটির সম্মুখীন হয়েছেন।

## [ডাচ গোয়েন্দা আইন নিয়ে উদ্বেগ বাড়ছে](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- ডাচ গোয়েন্দা ও সুরক্ষা আইন ডাচ গোয়েন্দা সংস্থাগুলির স্থানীয় ইন্টারনেট এক্সচেঞ্জগুলিতে সিগন্যাল ইন্টেলিজেন্স (এসআইজিআইএনটি) পরিচালনা করার কর্তৃত্ব বাড়ায়, সুনির্দিষ্ট যুক্তি ছাড়াই ডেটা ইন্টারসেপশন এবং ধরে রাখার অনুমতি দেয়।
- এটি অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক উভয় নিয়ন্ত্রক সংস্থা দ্বারা নিরীক্ষণ করা ব্যক্তি বা সত্তা নিরীক্ষণের জন্য ব্যাপক তদন্ত ক্ষমতা সরবরাহ করে এবং হ্যাকিং কার্যক্রম এবং ডেটা সংগ্রহের বিস্তৃতির প্রস্তাব দেয়।
- গোপনীয়তার অধিকার এবং ব্যক্তিগত স্বাধীনতার সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতা নিয়ে উদ্বেগ দেখা দেয় কারণ এমনকি অ-লক্ষ্যবস্তুতেও বর্ধিত পরোয়ানা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- একটি নতুন ডাচ গোয়েন্দা ও সুরক্ষা আইন নিয়ে উদ্বেগ দেখা দিয়েছে, যা সরকারী নজরদারি, গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং অতিরিক্ত কর্তৃত্ব সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।
- জাতীয় নিরাপত্তার জন্য নজরদারি ক্ষমতার প্রয়োজনীয়তা বনাম গোপনীয়তা এবং ব্যক্তিগত স্বাধীনতার উপর তাদের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, যা এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশনের মতো সুরক্ষিত যোগাযোগের গুরুত্বকে তুলে ধরে।
- আলোচনায় হ্যাকিং এবং ইন্টারসেপশন ক্ষমতা সম্পর্কিত আইনের উপাদানগুলির উপর ইউরোপীয় আদালতের সম্ভাব্য প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, গোপনীয়তা অধিকারের সাথে সুরক্ষা ব্যবস্থার ভারসাম্য বজায় রাখার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে এবং সাইবারসিকিউরিটি প্রচেষ্টায় গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ রক্ষা করা হয়েছে।

## [প্লেডেটে সুইফট গেমিং: দক্ষতার জন্য সি এপিআই বাড়ানো](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- রাউহুল ভার্মা সুইফট ব্যবহার করে প্লেডেট হ্যান্ডহেল্ড সিস্টেমের জন্য গেম তৈরি প্রদর্শন করেছিলেন, যার মধ্যে কনওয়ের গেম অফ লাইফ পোর্ট অন্তর্ভুক্ত ছিল, উন্নত ব্যবহারযোগ্যতা এবং মেমরি হ্যান্ডলিংয়ের জন্য প্লেডেট সি এপিআই বাড়ানো হয়েছিল।
- স্থাপনা, কম্পাইলার কনফিগারেশন, কলিং কনভেনশন এবং মেমরি লেআউটের সাথে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়েছিল তবে সফলভাবে মোকাবেলা করা হয়েছিল, অপ্রচলিত সেটিংসে সুইফটের ব্যবহারের পক্ষে সমর্থন করে।
- প্রদর্শনীটি অনন্য প্ল্যাটফর্মে গেম ডেভেলপমেন্টের জন্য সুইফট ব্যবহারের সম্ভাবনা তুলে ধরে, সাধারণ বাধাগুলির উদ্ভাবনী সমাধান প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- হ্যাকার নিউজ সুইফট ব্যবহার করে প্লেডেটের জন্য ছোট গেম তৈরি করার বিষয়ে বিতর্ক করছে, ডিভাইসে বৈশিষ্ট্য এবং সম্পর্কিত গেমগুলি হাইলাইট করছে।
- ব্যবহারকারীরা একাধিক স্তর এবং একটি সম্ভাব্য পুনরায় বাস্তবায়িত সুইফট রানটাইম সহ এমবেডেড সুইফটের জন্য একটি নতুন বিল্ড মোড দ্বারা আগ্রহী।
- আলোচনায় গেম ডেভেলপমেন্ট এবং এমবেডেড সিস্টেমের জন্য অন্যান্য প্রোগ্রামিং ভাষার তুলনায় প্লেডেটের ডিজাইন, ব্যয়, অনন্য বৈশিষ্ট্য এবং সুইফটের পারফরম্যান্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়।

## [40 বছরের প্রোগ্রামিং থেকে অন্তর্দৃষ্টি](https://liw.fi/40/)

- লার্স ওয়ারজেনিয়াস সফটওয়্যার শিল্পে উৎপাদনশীলতা, নৈতিকতা, বৈচিত্র্য এবং গুণমান নিয়ে আলোচনা করে ৪০ বছরের প্রোগ্রামিং প্রতিফলিত করে।
- তিনি প্রোগ্রামিং স্টেরিওটাইপগুলিকে চ্যালেঞ্জ জানান, ক্রমাগত শেখার, সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনা এবং একটি সহায়ক কাজের পরিবেশের গুরুত্বকে জোর দেন।
- হাইলাইট করা মূল দক্ষতার মধ্যে রয়েছে যোগাযোগ, সহযোগিতা, স্ব-সচেতনতা এবং পরিকল্পনা; সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে অ্যাক্সেসযোগ্যতা, বৈচিত্র্য, নৈতিকতা এবং রক্ষণাবেক্ষণের উপর জোর দেওয়া।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- কোম্পানীর মধ্যে উল্লিখিত অদক্ষতাগুলি মোকাবেলার জন্য মিটিংগুলিতে স্পষ্টতা এবং ফলো-আপ ক্রিয়াগুলির জন্য নোট গ্রহণের তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- কোডিং চ্যালেঞ্জ, প্রোগ্রামিং দক্ষতার বিবর্তন, সরলতার মূল্য এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে বৈচিত্র্য এবং সহযোগিতার প্রভাব অন্বেষণ করে।
- দল বনাম একক প্রকল্প, গেম ডেভেলপমেন্টে পরিবর্তন এবং সম্ভাব্য ক্যারিয়ারের অগ্রগতির পথগুলি সহ সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট শিল্পে পরিবর্তিত গতিশীলতা নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি পৃথক ক্যারিয়ার পছন্দ, সৃজনশীল প্রোগ্রামিং এবং পরিচালনার ভূমিকায় চলে যাওয়ার মতো বিবেচনাগুলি নিয়ে।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যাপল ইইউ ওয়েবসাইট থেকে সরাসরি অ্যাপ্লিকেশন ডাউনলোড সক্ষম করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%20%E0%A6%87%E0%A6%87%E0%A6%89%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A6%B2%E0%A7%8B%E0%A6%A1%20%E0%A6%B8%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%AE%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
