---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [অ্যাপলের বিরোধিতা সত্ত্বেও ওরেগন রাইট-টু-রিপেয়ার আইন প্রণয়ন করে](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- অ্যাপলের বিরোধিতা সত্ত্বেও ওরেগন একটি রাইট-টু-রিপেয়ার আইন পাস করেছে, স্বাধীন মেরামত সরবরাহকারীদের জন্য শংসাপত্রের মান নির্ধারণ করেছে।
- নির্মাতারা শংসাপত্র নিয়ন্ত্রণ এবং আইনী শব্দ বিশ্লেষণ সম্পর্কে উদ্বেগের মধ্যে এই আইনটি কীভাবে মেরামত শিল্পকে প্রভাবিত করে তা নিয়ে বিতর্ক শুরু হয়।
- আলোচনায় অ্যাপলের অবস্থান, নিরাপত্তা বৈশিষ্ট্য, ই-বর্জ্যের প্রভাব এবং প্রযুক্তি মেরামত নীতি ও লবিং কৌশলে নৈতিক দ্বিধা নিয়েও আলোচনা হয়।

## [স্কেলিং সাফল্য: ফিগমার পোস্টগ্রেস শেয়ারিং বিপ্লব](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- ফিগমার ডাটাবেস টিম প্রায় অসীম স্কেলেবিলিটির জন্য তাদের পোস্টগ্রেস স্ট্যাকটিতে অনুভূমিক শেয়ারিং সফলভাবে প্রয়োগ করেছে, দক্ষতার কারণে নোএসকিউএল ডাটাবেসের চেয়ে আরডিএস পোস্টগ্রেসকে বেছে নিয়েছে, পণ্যের যুক্তিতে ন্যূনতম প্রভাব সহ স্কেলেবিলিটি এবং নির্ভরযোগ্যতা বাড়ায়।
- স্কিমা আপডেট এবং ক্রস-শার্ড লেনদেনের মতো চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে অপারেশনগুলি স্ট্রিমলাইন করার জন্য একটি নতুন গোলং পরিষেবা, ডিবিপ্রোক্সি এবং আনশার্ড ডেটাবেসগুলিতে ভাগ করা কী এবং হ্যাশ ফাংশনগুলি দক্ষতার সাথে ডেটা রাউটিং করার মূল চাবিকাঠি ছিল।
- দলটি তাদের বর্তমান সমাধানটি মূল্যায়ন করার এবং সিস্টেমের ভবিষ্যতের উন্নতির জন্য বিকল্প পদ্ধতির অন্বেষণ করার পরিকল্পনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- ফিগমা আরডিএসের সাথে লেগে থাকার কারণ হিসাবে ব্যয় এবং মাইগ্রেশন ঝুঁকির কথা উল্লেখ করে তাদের টেবিলগুলি স্কেল করার জন্য যুগবাইটডিবিতে স্থানান্তরিত হওয়ার চেয়ে অনুভূমিক শেয়ারিংয়ের জন্য বেছে নিয়েছিল।
- আলোচনায় মাল্টি-টেনান্সি, প্রতি গ্রাহকের জন্য একটি ডাটাবেস এবং স্কেলিংয়ের জন্য সিটাস ব্যবহার সহ বিভিন্ন ডাটাবেস পরিচালনার কৌশলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, প্রতিটি পদ্ধতির জটিলতা এবং সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- বিতরণ করা ডাটাবেসের উপর নির্ভর করে স্টার্টআপগুলির জন্য বিবেচনাগুলি এবং গুগল ক্লাউড স্প্যানারের মতো বিক্রেতার লক-ইনের ঝুঁকিগুলিও কথোপকথনে যাচাই করা হয়।

## [আন্তর্জাতিক মহাকাশ স্টেশনে অভিনব মিশন দিচ্ছে স্পেসএক্স](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- সারসংক্ষেপটি ফ্যালকন 9 রকেট এবং ড্রাগন মহাকাশযানের মাধ্যমে আন্তর্জাতিক মহাকাশ স্টেশনে স্পেসএক্স মিশনকে ব্যাখ্যা করে, লিফট অফ, কক্ষপথ সক্রিয়করণ, পর্যায়ক্রমে পোড়া, ডকিং এবং চাপের পর্যায়গুলি কভার করে।
- স্পেসএক্স স্টেশনে পৌঁছানোর পরে ক্রু প্রবেশের জন্য সূক্ষ্ম পজিশনিং বার্ন এবং ডকিং কৌশলগুলি কার্যকর করে।
- তদুপরি, এটি স্টারলিংক এবং স্টারশিপের মতো স্পেসএক্সের অতিরিক্ত প্রকল্পগুলিকে হাইলাইট করে, তাদের গোপনীয়তার প্রতিশ্রুতি এবং সরবরাহকারীদের সাথে সহযোগিতার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- আলোচনায় স্পেসএক্সের স্টারশিপ প্রোগ্রাম নিয়ে আলোচনা করা হয়, যেখানে সফল ফ্লাইট পরীক্ষা, পুনরায় প্রবেশের চ্যালেঞ্জ, কক্ষপথের গতি এবং ভবিষ্যতের মিশনের সম্ভাবনা তুলে ধরা হয়।
- স্পেসএক্সের মতো ভুয়া সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টের উল্লেখ, রকেটের গতিপথ সুনির্দিষ্টকরণ এবং মহাকাশে জ্বালানী স্থানান্তরের তাত্পর্যও কভার করা হয়েছে।
- বিভিন্ন রকেট উদ্যোগ এবং স্পেসএক্সের স্টারশিপের মাধ্যমে মানুষের চন্দ্র অবতরণের সম্ভাব্যতার মধ্যে তুলনা করা হয়েছে।

## [এফসিসি ব্রডব্যান্ডের সর্বনিম্ন গতি 100 এমবিপিএস বাড়ায়](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- এফসিসি ডাউনলোডের জন্য ন্যূনতম ব্রডব্যান্ড গতি 25 এমবিপিএস থেকে 100 এমবিপিএস এবং আপলোডের জন্য 20 এমবিপিএস পর্যন্ত বাড়িয়েছে।
- ভবিষ্যতের পরিকল্পনার মধ্যে ডাউনলোডের জন্য ব্রডব্যান্ড মেট্রিককে 1000 এমবিপিএস এবং আপলোডের জন্য 500 এমবিপিএস বাড়ানো অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- রিপাবলিকান কমিশনাররা ভিন্নমত পোষণ করে পরামর্শ দিয়েছিলেন যে স্পেসএক্সের স্টারলিংকের মতো স্যাটেলাইট ইন্টারনেট পরিষেবাগুলি, উচ্চ-গতির সংযোগ সরবরাহ করে, গতির মানদণ্ডে স্বীকৃত হওয়া উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- এফসিসি ন্যূনতম ব্রডব্যান্ড গতির প্রয়োজনীয়তা 100 এমবিপিএসে উন্নীত করেছে, যার ফলে উচ্চতর আপলোড গতির প্রয়োজনীয়তা এবং ইন্টারনেট প্রযুক্তির বিবর্তন সম্পর্কে বিতর্ক দেখা দিয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা সরবরাহকারীদের কাছ থেকে উন্নতিগুলি নোট করে, প্রতিসম সংযোগগুলির গুরুত্ব এবং ব্রডব্যান্ড গতিতে এফসিসি বিধিবিধানের প্রভাবকে জোর দেয়।
- আলোচনায় সম্ভাব্য ব্যয় বৃদ্ধি এবং অ্যাক্সেস চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে উদ্বেগের মধ্যে সমস্ত ব্যবহারকারীর জন্য দ্রুত গতি, নির্ভরযোগ্য অবকাঠামো এবং ইন্টারনেটে ন্যায়সঙ্গত অ্যাক্সেসের তাত্পর্য তুলে ধরা হয়েছে।

## [একাধিক পিপল-সার্চ ফার্মের সঙ্গে যুক্ত Onerep.com সিইও](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, একটি ডেটা গোপনীয়তা সংস্থা, বেলারুশ এবং সাইপ্রাস থেকে পরিচালনার জন্য তদন্তের অধীনে রয়েছে, এর প্রতিষ্ঠাতা একাধিক লোক-অনুসন্ধান পরিষেবা চালু করেছেন।
- কোনও সংযোগ অস্বীকার করা সত্ত্বেও, ওয়ানরেপ পিপল-সার্চ সাইট Nuwber.com সাথে সম্পর্ক সন্দেহজনক করেছে, এটি সরাতে চার্জ করার সময় ব্যক্তিগত ডেটা বিক্রি করার বিষয়ে নৈতিক উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- প্রতিষ্ঠাতা দিমিত্রি শেলেস্ট, অতীতের আক্রমণাত্মক ইমেল বিপণন এবং স্প্যাম অধিভুক্ত প্রোগ্রামগুলির জন্য পরিচিত, অনলাইন সুরক্ষার প্রতি কোম্পানির প্রতিশ্রুতির বিরোধিতা করে, ক্রেবসঅনসিকিউরিটি দ্বারা ডেটা ব্রোকার এবং লোক-অনুসন্ধান সরবরাহকারীদের তদন্তকে প্ররোচিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- কথোপকথনটি ডেটা গোপনীয়তা, খ্যাতি ব্যবস্থাপনা এবং রাজনৈতিক পণ্যদ্রব্য বিক্রয়ের নৈতিকতা, অনলাইনে ব্যক্তিগত তথ্য সরানোর চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা এবং ডেটা গোপনীয়তা সংস্থাগুলির ভূমিকা অন্তর্ভুক্ত করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে এআই প্রযুক্তির ব্যবহার, গোপনীয়তার উপর প্রযুক্তি জায়ান্টদের প্রভাব এবং 'আমাকে মুছুন' পরিষেবাগুলির কার্যকারিতা এবং ডেটা সংগ্রহের অনুশীলনের নৈতিক প্রভাব নিয়ে বিতর্ক।
- এটি অনলাইন গোপনীয়তা রক্ষণাবেক্ষণের জটিলতার উপর জোর দেয় এবং ডিজিটাল রাজ্যে আরও কঠোর বিধিবিধানের পক্ষে সমর্থন করে।

## [কেন আধুনিক সোফাস কম পড়ে: নিষ্পত্তিযোগ্য আসবাবপত্র সংস্কৃতির উত্থান](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- নিবন্ধটি সস্তা উপকরণ এবং উত্পাদন পদ্ধতি দ্বারা সৃষ্ট আধুনিক সোফার ক্রমহ্রাসমান মানের দিকে ইঙ্গিত করে, ডিসপোজেবল আসবাবের সংস্কৃতিকে উত্সাহিত করে।
- এটি এই প্রবণতাটি মোকাবেলায় ট্রেন্ডি তবে খারাপভাবে নির্মিত বিকল্পগুলির চেয়ে ভিনটেজ, উচ্চমানের টুকরোগুলি বেছে নেওয়ার পরামর্শ দেয়।
- আমেরিকান আসবাবপত্র শিল্পে, বিশেষত উত্তর ক্যারোলিনায় বিদেশী উত্পাদনের দিকে পরিবর্তনের ফলে স্থানীয় উত্পাদন চাকরি হ্রাস পেয়েছে, ভোক্তাদের আরও ভাল মানের এবং স্বতন্ত্রতার জন্য ভিনটেজ সোফাগুলিতে ফিরে যেতে প্ররোচিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- ব্যবহারকারীদের আইকেইএ আসবাবের গুণমান এবং স্থায়িত্ব সম্পর্কে মিশ্র মতামত রয়েছে, কেউ কেউ এর দীর্ঘায়ুর প্রশংসা করেছেন এবং অন্যরা কণাবোর্ডের মতো উপকরণগুলির সাথে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছেন।
- আইকেইএ আসবাবের স্থায়িত্ব বাড়ানোর জন্য সুপারিশগুলির মধ্যে শক্ত কাঠের পছন্দ এবং সূক্ষ্ম সমাবেশ বেছে নেওয়া জড়িত।
- প্রাচীন বা উচ্চ-শেষ ব্র্যান্ডের পছন্দগুলি উচ্চতর স্থায়িত্বের জন্য কিছু ব্যবহারকারী দ্বারা প্রকাশ করা হয়, আইকেইএ স্টোরগুলি নেভিগেট করার জন্য এবং দক্ষতার সাথে আসবাবপত্র একত্রিত করার জন্য অতিরিক্ত পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [সাবেক বোয়িং হুইসেলব্লোয়ার মৃত্যুর ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন; পারিবারিক বন্ধু অসৎ উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণের সন্দেহ](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- বোয়িংয়ের সাবেক হুইসেলব্লোয়ার জন বার্নেট মৃত্যুর আগে তার মৃত্যুর ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন, তার পারিবারিক বন্ধু সন্দেহ করেছিলেন যে এটি আত্মহত্যা নয়।
- বার্নেট এর আগে বোয়িংয়ের অনিরাপদ অনুশীলন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছিলেন এবং কথা বলার জন্য প্রতিশোধের আশঙ্কা করেছিলেন।
- বার্নেটের মৃত্যুর পরেও বোয়িংয়ের বিরুদ্ধে মামলা অব্যাহত রয়েছে এবং বোয়িং পরিস্থিতি নিয়ে দুঃখ প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- কথোপকথনটি সন্দেহজনক মৃত্যু, ষড়যন্ত্র তত্ত্ব এবং হুইসেলব্লোয়ার, বোয়িংয়ের মতো কর্পোরেশন এবং জেফ্রি এপস্টেইনের মতো বিশিষ্ট ব্যক্তিত্বের সাথে সম্পর্কিত বিতর্কগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ফাউল প্লে, সুরক্ষা, নৈতিকতা, সরকারী গল্পগুলির সংশয়বাদ এবং তদন্তের গুরুত্ব এবং শক্তিশালী সত্তা উন্মোচনকারী ব্যক্তিদের সুরক্ষার গুরুত্বকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- অতিরিক্তভাবে, আলোচনাগুলি সামাজিক মান, মন্দের সাধারণতার ধারণা এবং অসদাচরণ উন্মোচন করার সময় হুইসেলব্লোয়াররা যে অসুবিধাগুলির মুখোমুখি হয় তা অন্বেষণ করে।

## [স্কাইভার্নের এলএলএম এবং কম্পিউটার ভিশন দিয়ে ব্রাউজারের কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করুন](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- স্কাইভার্ন হ'ল একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা ব্যাক-অফিসের কাজের জন্য প্রাকৃতিক-ভাষা এপিআই সহ ব্রাউজার-ভিত্তিক ওয়ার্কফ্লোগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে এলএলএম এবং কম্পিউটার ভিশন ব্যবহার করে।
- এটি ওয়েবসাইট লেআউটগুলি বিশ্লেষণ করতে এবং এক্সপ্যাথ ছাড়াই মানিয়ে নেওয়ার জন্য এলএলএমগুলি ব্যবহার করে ওয়ার্কফ্লো স্কেলেবিলিটি চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে, বর্তমানে ক্রয় এবং সরকারী মিথস্ক্রিয়াগুলির মতো কাজগুলিকে সমর্থন করে।
- টুলটি মেডিকেল ইএইচআর ডেটা এন্ট্রি এবং গ্রাহক গবেষণাকে স্বয়ংক্রিয় করার পরিকল্পনা করে, প্রাথমিক বিকাশের পর্যায়ে থাকে এবং ব্যবহারকারীর ইনপুট চায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- স্কাইভার্ন হ'ল একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা ব্রাউজার-ভিত্তিক ওয়ার্কফ্লোগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) এবং কম্পিউটার ভিশন ব্যবহার করে, ক্রয় এবং কাজের অ্যাপ্লিকেশনগুলির মতো ব্যাক-অফিসের কাজের জন্য একটি প্রাকৃতিক-ভাষা এপিআই সরবরাহ করে।
- আলোচনা ওয়েব স্ক্র্যাপিংয়ের জন্য এলএলএম উপকার, ব্যয় এবং স্প্যাম প্রতিরোধের মতো অটোমেশন চ্যালেঞ্জ এবং ক্যাপচা পরিষেবাদিতে সম্ভাব্য দুর্বলতাগুলির চারপাশে ঘোরে।
- ভবিষ্যতের পরিকল্পনাগুলির মধ্যে মেডিকেল ডেটা এন্ট্রিতে প্রসারিত করা, ব্যবহারকারীর সহায়তার জন্য একটি এলএলএম রাউটার প্রবর্তন করা এবং উন্নত ক্লায়েন্ট ডাটাবেস অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য একটি স্ব-পরিবেশন ইউআই তৈরি করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [দ্য লিগ্যাসি অফ শেভেজক: এ হিউমারাস স্যাটায়ার অন ওয়ার](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "দ্য গুড সোলজার শেভেজক" চেক লেখক জারোস্লাভ হাসেকের একটি ব্যঙ্গাত্মক উপন্যাস, যা প্রথম বিশ্বযুদ্ধের অ্যান্টিহিরো জোসেফ শেভেজককে চিত্রিত করে, আমলাতন্ত্র, সামরিক বাহিনী এবং যুদ্ধকে উপহাস করে।
- উপন্যাসটি একাধিক ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছে এবং নাটক, চলচ্চিত্র এবং কমিক বইয়ের মতো বিভিন্ন অভিযোজনের জন্য অনুপ্রেরণা হিসাবে কাজ করেছে।
- গল্পের পরিকল্পিত ছয়টি অংশ শেষ করার আগে হাসেকের অকাল মৃত্যু সত্ত্বেও, শেভেজকের স্থায়ী উত্তরাধিকার প্রজন্মকে প্রভাবিত ও অনুপ্রাণিত করে চলেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- আলোচনাটি "দ্য গুড সোলজার শেভেজক," "দ্য লিটল প্রিন্স" এবং "ক্যাচ -২২" এর মতো ক্লাসিক বইগুলিতে ডুবে যায়, তাদের আখ্যানগুলিতে হাস্যরস এবং সামাজিক সমালোচনার উপর জোর দেয়।
- পাঠকরা সময়ের সাথে সাথে শৈশব পছন্দের উপর বিকশিত দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে, গল্পগুলির মধ্যে থিম এবং সাবটেক্সটকে প্রতিফলিত করে।
- অন্তর্দৃষ্টিগুলি শাভেজকের স্থায়ী আবেদন, এর হাস্যরস, চিত্র এবং মানব আত্মার পরীক্ষার পাশাপাশি সামরিক জীবন, সমাজ, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের চেকোস্লোভাকিয়া, সাংস্কৃতিক পরিচয় এবং ভাষার পার্থক্যের পাশাপাশি লেখক জারোস্লাভ হাসেকের রাজনৈতিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং রাশিয়ায় অভিবাসী শ্রম নিয়ে আলোচনা করে।

## [গেটি যাদুঘর এবং স্মিথসোনিয়ান 88 কে বিনামূল্যে আর্ট চিত্র সরবরাহ করে](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- দ্য গেটি যাদুঘর এবং স্মিথসোনিয়ান যাদুঘর ক্রিয়েটিভ কমন্স জিরো লাইসেন্সের অধীনে জনসাধারণের ব্যবহারের জন্য উচ্চ-রেজোলিউশন চিত্র এবং আর্ট বই সরবরাহ করে।
- ওপেন সংস্কৃতি শিল্প, সাহিত্য, চলচ্চিত্র এবং দর্শনের বিশিষ্ট ব্যক্তিত্বের বৈশিষ্ট্যযুক্ত অডিও বই, অনলাইন কোর্স এবং চলচ্চিত্রের মতো বিনামূল্যে শিক্ষামূলক উপকরণ সরবরাহ করে।
- ড্যান কলম্যানের নেতৃত্বে ওপেন কালচার ২০০৬ সাল থেকে বিনামূল্যে শিক্ষামূলক সম্পদের পক্ষে প্রচারণা চালাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- গেটি মিউজিয়াম প্রায় ৮৮,০০০ আর্ট ইমেজের অ্যাক্সেস উন্মুক্ত করেছে, কিছু পাবলিক ডোমেইনের আওতায় পড়ে, জনসাধারণের ব্যবহারের জন্য।
- কথোপকথনগুলি কপিরাইট বিধিমালা, উচ্চমানের চিত্র ব্যবহার এবং ইন্টারনেটে যাদুঘরের চিত্রগুলি ব্যবহারের আইনী / ব্যবহারিকতার চারপাশে ঘোরে।
- আলোচনায় শিল্পীদের এআই মডেলগুলিতে তাদের সৃষ্টির লাইসেন্স দেওয়া, মানব শিল্পীদের প্রতিস্থাপনে এআইয়ের ভয় এবং শিল্প খাতে এআইকে ঘিরে নৈতিক দ্বিধা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ভয়েজার ১ যোগাযোগ সমস্যা সমাধানে অগ্রগতি](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- ভয়েজার ১ মহাকাশযানটি তার ফ্লাইট ডেটা সিস্টেম থেকে একটি সফল মেমরি ডাম্প ডিকোডিং করে একটি সংশোধনমূলক কমান্ড পাওয়ার পরে তার যোগাযোগের সমস্যাগুলি সমাধান করতে পারে।
- প্রকৌশলীরা এখন ডেটা বিশ্লেষণ এবং আরও সমস্যা সমাধানের জন্য অতীতের সংক্রমণের সাথে তুলনা করার জন্য কাজ করছেন।
- চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে উল্লেখযোগ্য যোগাযোগের বিলম্ব এবং সমস্যাটি সমাধানের জন্য প্রয়োজনীয় দক্ষতার সাথে প্রকৌশলীদের সন্ধান করা অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- ভয়েজার মহাকাশযানের মতো উত্তরাধিকার প্রকল্পে কাজ করা প্রকৌশলীরা দুর্বল ডকুমেন্টেশন, সফ্টওয়্যার রক্ষণাবেক্ষণ সমস্যা এবং তহবিলের সীমাবদ্ধতার মতো চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন।
- পাঠ্যটি ভয়েজার 1 এর সাথে সম্ভাব্য ভবিষ্যতের মিথস্ক্রিয়া এবং কোডিং অনুশীলন এবং পুরানো প্রযুক্তিগুলি বোঝার পাশাপাশি মহাকাশ অন্বেষণের জন্য জাহাজ পাঠানোর ধারণা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি উত্তরাধিকার প্রকল্পগুলির প্রসঙ্গে সফ্টওয়্যার বিকাশে পুঁজিবাদের প্রভাবও অনুসন্ধান করে।

## [অনৈতিক আচরণের জন্য কপিরাইট ট্রল নিষিদ্ধ করেছে এনওয়াই](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- নিউ ইয়র্কের কপিরাইট ট্রল রিচার্ড লিবোভিটসকে মিথ্যা বলা, পাথর ছুঁড়ে মারা এবং আদালতের আদেশ উপেক্ষা করার মতো অনৈতিক আচরণের জন্য নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
- লিবোভিটসের মতো কপিরাইট ট্রলগুলি কপিরাইট লঙ্ঘনের অভিযোগ এনে এবং মোটা অঙ্কের নিষ্পত্তির জন্য সংস্থাগুলিকে ভয় দেখানোর চিঠি পাঠাত।
- এই নিষিদ্ধকরণ প্রয়োজনীয় আইনি প্রস্তুতি ছাড়াই শিকারী কপিরাইট অনুশীলন অনুসরণ করার বিপদগুলির উপর জোর দেয়, আদালতের সেটিংসে অসততা এবং ফাঁকির পরিণতি প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- কপিরাইট মামলায় অসততাসহ অনৈতিক আচরণের জন্য নিউইয়র্কে নিষিদ্ধ হয়েছেন কপিরাইট আইনজীবী রিচার্ড লিবোভিটস।
- কপিরাইট আইনের অপব্যবহার এবং কোম্পানিগুলোকে হুমকি দিয়ে চিঠি পাঠানোর মতো অনৈতিক চর্চা নিয়ে উদ্বেগ দেখা দেয়, যা আইনি নৈতিকতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- মামলাটি কপিরাইট এবং পেটেন্ট মামলায় পুঙ্খানুপুঙ্খ গবেষণা এবং নৈতিক আচরণের তাত্পর্যকে জোর দেয়, এই জাতীয় বিষয়ে আইনী সিদ্ধান্তের প্রভাবকে জোর দেয়।

## [ইনোভেটিভ ডাইনিং হ্যাবিটস সামারি প্রজেক্টের মাধ্যমে হ্যাকাথন জিতল শিক্ষার্থীরা](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- লেখক এবং বন্ধু বেন টাফ্টস বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি হ্যাকাথনে বিজয়ী হয়েছিলেন এমন একটি প্রকল্পের সাথে যা শিক্ষার্থীদের ডাইনিং অভ্যাসের সংক্ষিপ্তসার করে, স্মার্ট প্রচারমূলক কৌশলগুলির মাধ্যমে শত শত ব্যবহারকারীকে আকর্ষণ করে।
- তারা বিশ্ববিদ্যালয়ের খাবার পরিকল্পনা পোর্টালের দুর্বলতাগুলি চিহ্নিত করেছে, লগ ইন এবং তথ্য পুনরুদ্ধারে প্রযুক্তিগত বাধার মুখোমুখি হওয়া সত্ত্বেও ডেটা সংগ্রহের জন্য অতিথি অ্যাক্সেস ব্যবহার করে।
- চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে উঠে, তারা তাদের প্রকল্পের নকশার জন্য প্রশংসা পেয়েছিল, যা লেখক এবং বেন উভয়ের জন্য অভিজ্ঞতাটি পরিপূর্ণ এবং সন্তোষজনক করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- লেখক একটি হ্যাকাথন জয়ের পরে প্রকৌশলে পরিপক্কতা এবং সহানুভূতির তাত্পর্য প্রতিফলিত করে, উত্তরাধিকার সিস্টেম, সুরক্ষা ব্যর্থতা এবং শিল্পে স্থিতিশীলতার সাথে নতুন ধারণার ভারসাম্য নিয়ে আলোচনা করে।
- কোড রিফ্যাক্টরিং, সেকেলে চর্চা হালনাগাদ করা, নৈতিক হ্যাকিং এবং বিশ্ববিদ্যালয় ব্যবস্থায় শিথিল নিরাপত্তার মতো বিষয়গুলোও আলোচনায় স্থান পেয়েছে।
- পোস্টটি হ্যাকাথন বনাম ঐতিহ্যবাহী গবেষণা অনুদানের সুবিধা এবং ত্রুটিগুলি অন্বেষণ করে, প্রোটোটাইপ উপস্থাপনকারী দলগুলির সাথে অভিজ্ঞতা বর্ণনা করে, কিছু ব্যবহারকারী মজা এবং নতুনত্ব সত্ত্বেও চ্যালেঞ্জগুলি ক্লান্তিকর বলে মনে করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যাপলের বিরোধিতা সত্ত্বেও ওরেগন রাইট-টু-রিপেয়ার আইন প্রণয়ন করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%A7%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%B8%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%93%20%E0%A6%93%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%97%E0%A6%A8%20%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F-%E0%A6%9F%E0%A7%81-%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A3%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AB%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
