---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [ওলামা এএমডি গ্রাফিক্স কার্ডের জন্য সমর্থন যোগ করে](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- ওলামা এখন উইন্ডোজ এবং লিনাক্সে এএমডি গ্রাফিক্স কার্ডের জন্য 14 মার্চ, 2024 থেকে পূর্বরূপ সমর্থন সরবরাহ করে।
- সমর্থিত এএমডি কার্ডগুলি রেডিয়ন, রেডিওন প্রো পরিবার এবং ইনস্টিংক্ট এক্সিলারেটরগুলি থেকে আসে, যা ব্যবহারকারীদের সমস্ত ওলামা বৈশিষ্ট্যগুলিকে ত্বরান্বিত করতে সক্ষম করে।
- ওলামা অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য ভবিষ্যতে অতিরিক্ত এএমডি গ্রাফিক্স কার্ড মডেল অন্তর্ভুক্ত করা হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- কথোপকথনটি এএমডি গ্রাফিক্স কার্ডগুলিতে ওলামা সফ্টওয়্যারটির সামঞ্জস্যতা এবং পারফরম্যান্স নিয়ে আলোচনা করে, ব্যবহারকারীরা অভিজ্ঞতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি ভাগ করে নেয়।
- ব্যবহারকারীরা মডেল পরীক্ষার জন্য ওলামার উপযোগিতা বনাম উত্পাদন স্থাপনার সীমাবদ্ধতা নিয়ে বিতর্ক করে, llama.cpp সুবিধার্থে এবং ভাষার মডেল তৈরিতে পাইথনের অগ্রাধিকারকে হাইলাইট করে।
- এএমডি জিপিইউ সমর্থন এবং অপর্যাপ্ত ডকুমেন্টেশন নিয়ে হতাশা প্রকাশ করা হয়, পাশাপাশি বেঞ্চমার্কিং এবং জিপিইউ সেটআপ সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করা হয়, মেশিন লার্নিংয়ের জন্য এএমডি জিপিইউ ব্যবহারের জটিলতাগুলি প্রদর্শন করে।

## [নিক্স: দ্য সুপিরিয়র ডকার ইমেজ বিল্ডার](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Fly.io সিনিয়র টেকনোফিলোসফিশার জে আইসো বর্ধিত দক্ষতা এবং অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য ডকারের নির্মাতার চেয়ে ডকার চিত্র নির্মাতা হিসাবে নিক্সকে ব্যবহার করার পরামর্শ দেন।
- নিক্স নির্ভরতা পরিচালনা, স্তর পরিবর্তনগুলি হ্রাস করা এবং ডকার চিত্রগুলি তৈরি করার সময় পুনরুত্পাদনযোগ্যতা বাড়ানোর ক্ষেত্রে দক্ষতা অর্জন করে, ধারক চিত্রগুলি তৈরি এবং মোতায়েনে এর ব্যবহারের পক্ষে পরামর্শ দেয়।
- নিবন্ধটি নিক্সের সাথে স্তরযুক্ত ডকার চিত্রগুলি তৈরি করা, তাদের ক্লাউডে মোতায়েন করা এবং অপ্রয়োজনীয়তা হ্রাস করার জন্য পরিষেবাগুলির মধ্যে স্তর ভাগ করে নেওয়ার প্রক্রিয়াটির বিশদ বিবরণ দেয়, ব্যয়বহুল এবং দক্ষ সমাধানগুলির জন্য নতুন এবং পাকা উভয় ব্যবহারকারীদের সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- আলোচনাটি কন্টেইনার ইমেজ তৈরির জন্য নিক্স এবং ডকার ব্যবহার করে, পুনরুত্পাদনযোগ্যতা, নির্ধারণবাদ, ধারক আকার অপ্টিমাইজেশান এবং প্যাকেজ পরিচালনার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা এবং সুপারিশগুলি ভাগ করে, সফ্টওয়্যার বিকাশের জটিলতা এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং সুরক্ষিত সফ্টওয়্যার পরিবেশের গুরুত্ব স্বীকার করে।
- স্টেবলবিল্ড, ফ্লক্স, অরবস্ট্যাক এবং নিক্স-স্ন্যাপশটারের মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলি ধারক চিত্রগুলি তৈরি এবং নির্ভরতা পরিচালনার দক্ষতা বাড়ানোর পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [এফটিসি এবং ডিওজে ম্যাকডোনাল্ডের আইসক্রিম মেশিন মেরামতের ছাড়ের জন্য চাপ দেয়](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- সরকারী সংস্থাগুলি মেরামতের অসুবিধা এবং মেরামত পরিষেবাগুলিতে একচেটিয়া বিষয়ে উদ্বেগ মোকাবেলা করে ম্যাকডোনাল্ডস সহ বাণিজ্যিক নরম পরিবেশন মেশিনগুলির মেরামতের সুবিধার্থে ডিজিটাল মিলেনিয়াম কপিরাইট অ্যাক্টের 1201 অনুচ্ছেদে ছাড়কে সমর্থন করছে।
- অ্যাডভোকেটরা সফ্টওয়্যার পরিবর্তনের সাথে জড়িত শিল্প ও বাণিজ্যিক মেরামতের জন্য বিস্তৃত ছাড়ের জন্য আহ্বান জানাচ্ছেন, মেরামতের অধিকার আইন এবং মেরামতের স্বাধীনতাকে সমর্থন করে ফেডারেল উদ্যোগের জন্য বিস্তৃত আন্দোলনের সাথে একত্রিত হচ্ছেন।
- রাষ্ট্রপতি বাইডেন একটি নির্বাহী আদেশের মাধ্যমে মেরামত সংস্কারকে সমর্থন করেছেন, যখন এফটিসি অনুমোদিত মেরামত পরিষেবাগুলিতে ওয়ারেন্টি সংযুক্ত সংস্থাগুলির বিরুদ্ধে কাজ করেছে, মেরামতের অধিকারের জন্য একটি উল্লেখযোগ্য ধাক্কার ইঙ্গিত দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- ম্যাকডোনাল্ডের একচেটিয়া আইসক্রিম মেশিনগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলি বিদ্যমান, যার ফলে সম্ভাব্য আইনী এবং আর্থিক পরিণতি সহ কর্পোরেশন এবং ফ্র্যাঞ্চাইজিগুলির মধ্যে উত্তেজনা দেখা দেয়।
- বিষয়গুলির মধ্যে একচেটিয়া, মেরামতের চ্যালেঞ্জ, ফ্র্যাঞ্চাইজিগুলির উপর আর্থিক প্রভাব এবং ব্র্যান্ড ইমেজের উপর প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনাগুলি ডিএমসিএ উদ্বেগ, ভোক্তা অধিকার এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি আইন সম্পর্কেও স্পর্শ করে, ফাস্টফুড সেক্টরে মুখোমুখি জটিল সমস্যাগুলি প্রকাশ করে।

## [সিএমইউতে তাত্ত্বিক কম্পিউটার বিজ্ঞান অন্বেষণ](https://www.cs251.com)

- সিএমইউতে সিএস 251 তাত্ত্বিক কম্পিউটার বিজ্ঞানের উপর একটি কোর্স সরবরাহ করে, সীমাবদ্ধ অটোমাটা, টুরিং মেশিন, গণনামূলক জটিলতা এবং ক্রিপ্টোগ্রাফির মতো ক্ষেত্রগুলি সহ গণনার আনুষ্ঠানিক পরীক্ষার উপর জোর দেয়।
- শিক্ষার্থীরা গণনাকে আনুষ্ঠানিক করতে, গ্রাফ তত্ত্বটি অন্বেষণ করতে, পি বনাম এনপি সমস্যাটি বুঝতে শিখতে পারে, এলোমেলোভাবে অ্যালগরিদমগুলিতে ডুবে যায় এবং গণনা সীমার মূল বিষয়গুলি উপলব্ধি করে।
- কোর্সটি শিক্ষার্থীদের কম্পিউটেশনের সারাংশ এবং বিভিন্ন শাখা জুড়ে এর বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলি বোঝার জন্য প্রয়োজনীয় ভাষা এবং সরঞ্জামগুলির সাথে সজ্জিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- সিএস 251, একটি তাত্ত্বিক কম্পিউটার বিজ্ঞান ক্লাস, নতুন ধারণা এবং চ্যালেঞ্জগুলির সাপ্তাহিক এক্সপোজারের মাধ্যমে সমস্যা সমাধানের দক্ষতা বাড়ায়।
- আইওয়া স্টেট ইউনিভার্সিটির সম্পর্কিত কোর্সে সাম্প্রতিক প্রতারণার ঘটনাটি বাইনারি সিকোয়েন্সগুলির বৈশিষ্ট্যগুলি প্রদর্শন করে, রঙিন এবং গেমের উপমাগুলির সাথে সেট তত্ত্ব এবং সমস্যা সমাধানের কৌশলগুলি বোঝার উপর জোর দেয়।
- তাত্ত্বিক কম্পিউটার বিজ্ঞানের তাৎপর্য অসম্ভাব্যতা প্রমাণ করা, পদার্থবিজ্ঞান এবং অর্থনীতির সাথে সমান্তরাল অঙ্কন করা, জটিল গণনামূলক ধারণাগুলি বোঝার ক্ষেত্রে ভিত্তিগত গণিতের সারাংশকে আন্ডারলাইন করা।

## [মস্তিষ্কের তরঙ্গ ইঁদুরের ঘুমের সময় বর্জ্য বের করে দেয়](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- সাম্প্রতিক গবেষণা ইঙ্গিত দেয় যে মস্তিষ্কের তরঙ্গগুলি ঘুমের সময় বর্জ্য এবং টক্সিন অপসারণে জড়িত, সম্ভাব্যভাবে আলঝাইমার এবং পার্কিনসন রোগের মতো স্নায়বিক অবস্থার উপর প্রভাব ফেলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- এনআইএইচ-অর্থায়িত গবেষণা ঘুমের সময় গ্লিম্ফ্যাটিক সিস্টেমের মাধ্যমে বর্জ্য পরিষ্কার করতে মস্তিষ্কের তরঙ্গগুলির ভূমিকা তুলে ধরে।
- উচ্চ প্রকাশনা ব্যয় এড়াতে সর্বজনীনভাবে অর্থায়িত গবেষণার অ্যাক্সেসযোগ্যতার উপর জোর দেওয়া হয়, ওপেন অ্যাক্সেস জার্নাল এবং ঘুম এবং ধ্যানের মাধ্যমে মস্তিষ্কের পরিষ্কারের তরঙ্গ প্ররোচিত করার মতো মস্তিষ্কের স্বাস্থ্য সুবিধাগুলি কভার করে।
- চলমান আলোচনায় ঘুমের সময় মস্তিষ্কের বর্জ্য অপসারণের দক্ষতা, মস্তিষ্কের তরঙ্গ ম্যানিপুলেশনের সম্ভাব্য ব্যবহার এবং অনলাইন প্ল্যাটফর্মে ব্যবহারকারীর বুদ্ধিমত্তার পাশাপাশি ইলন মাস্কের আগ্রহ জড়িত।

## [বোয়িং হুইসেলব্লোয়ারের মৃত্যুতে আত্মহত্যার রায় নিয়ে সংশয় প্রকাশ](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- বোয়িং হুইসেলব্লোয়ার জন বার্নেটের মৃত্যুর তদন্ত চলছে করোনারের প্রাথমিক আত্মহত্যার রায় সম্পর্কে তার বন্ধু এবং অ্যাটর্নিদের দ্বারা উত্থাপিত সন্দেহের পরে।
- আত্মহত্যার ইঙ্গিত দেওয়ার কিছু প্রমাণ সত্ত্বেও, ঘনিষ্ঠ সহযোগীরা বার্নেটের পূর্বের সতর্কতা এবং আচরণকে দুর্বৃত্ত খেলার সম্ভাব্য সূচক হিসাবে নির্দেশ করে।
- চলমান তদন্ত মামলাটিতে জটিলতার স্তর যুক্ত করছে, বার্নেটের মৃত্যুর আশেপাশের পরিস্থিতি সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- বোয়িংয়ের একজন হুইসেলব্লোয়ার মৃত্যুর আগে তাদের মৃত্যু আত্মহত্যা নয় বলে ইঙ্গিত দিয়েছিলেন, যা তাৎপর্যপূর্ণ আলোচনার জন্ম দেয়।
- হ্যাকার নিউজের কথোপকথনটি অসংখ্য পতাকার মুখোমুখি হয়েছিল, ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মে বিষয়টি নিয়ে আলোচনার প্রাসঙ্গিকতা এবং যথাযথতা নিয়ে বিতর্ক করেছিল।
- সেন্সরশিপ, জল্পনা এবং হুইসেলব্লোয়ারের বক্তব্য ঘিরে আলোচনার কেন্দ্রবিন্দু ছিল সেন্সরশিপ, জল্পনা এবং হুইসেলব্লোয়িংয়ের সারাংশ নিয়ে বিতর্ক।

## [প্রেটজেল উপস্থাপন: গোপনীয়তার কথা মাথায় রেখে ব্রাউজার-ভিত্তিক ডেটা এক্সপ্লোরেশন টুল](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- প্রেটজেল একটি ওপেন সোর্স ডেটা এক্সপ্লোরেশন এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশন সরঞ্জাম যা ব্রাউজারে কাজ করে, বড় ফাইল এবং প্রতিক্রিয়াশীল পরিচালনা করতে সক্ষম।
- ব্যবহারকারীরা সিএসভি / এক্সএলএসএক্স ফাইলগুলি আপলোড করতে পারেন, ফিল্টার প্রয়োগ করতে পারেন, ডেটা ট্রান্সফর্ম পরিচালনা করতে পারেন এবং সরঞ্জামটি ব্যবহার করে প্লট তৈরি করতে পারেন, যা গোপনীয়তা সুরক্ষার জন্য স্থানীয় ব্রাউজার অপারেশন নিশ্চিত করে।
- নির্মাতারা দ্রুত প্রক্রিয়াকরণের জন্য উন্নত প্রযুক্তি অন্তর্ভুক্ত করার সময় এবং একটি ঐচ্ছিক এআই উপাদান সরবরাহ করার সময় সক্রিয়ভাবে নতুন কার্যকারিতা সহ প্রেটজেলকে উন্নত করছে এবং ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া গ্রহণ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- প্রিটজেল ব্রাউজারে বড় সিএসভি ফাইলগুলি অন্বেষণ এবং ভিজ্যুয়ালাইজ করার জন্য একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম, ডেটা প্রসেসিংয়ের জন্য ডাকডিবি-ডাব্লুএএসএম এবং পিআরকিউএল ব্যবহার করে।
- ব্যবহারকারীরা অটোকমপ্লিট, এআই ব্লক এবং এসকিউএল এবং পাইথনের জন্য সমর্থনের মতো এর ইন্টারেক্টিভ বৈশিষ্ট্যগুলির প্রশংসা করে, ফিল্টার পারফরম্যান্সে উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- আলোচনা পিভট বিবৃতি বাস্তবায়ন, উন্নত ভিজ্যুয়ালাইজেশনের জন্য Perspective.js এবং ট্যাডের মতো সরঞ্জামগুলির সাথে সহযোগিতা করা এবং ব্রাউজারে ডেটা বিশ্লেষণের জন্য ডাকডিবি-ডাব্লুএএসএমের সুবিধাগুলি ঘিরে ঘোরে।

## [স্টোরেজ এবং গতির জন্য দাবা চালগুলি অনুকূলকরণ করা](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- দাবা চালের জন্য একটি কমপ্যাক্ট এনকোডিং সিস্টেম ব্যবহার করা যথেষ্ট স্থান সঞ্চয় এবং ডাটাবেসগুলিতে দ্রুত ক্যোয়ারী পারফরম্যান্সের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
- দক্ষ এনকোডিং এবং ডিকোডিং প্রক্রিয়া কেবল ডাটাবেসের আকার হ্রাস করে না তবে গণনামূলক দক্ষতাও বাড়ায়, দাবা মুভ স্টোরেজকে স্ট্রিমলাইন করার জন্য একটি ব্যবহারিক পদ্ধতির প্রস্তাব দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- বিতর্কটি প্রতি পদক্ষেপে বিট হ্রাস করতে এবং এনকোডিং দক্ষতা বাড়ানোর জন্য হাফম্যান এনকোডিং, জোব্রিস্ট হ্যাশিং এবং ব্লুম ফিল্টারগুলির মতো বিভিন্ন কৌশল প্রয়োগ করে দাবা চালের জন্য ডেটা স্টোরেজ এবং সংক্ষেপণ পদ্ধতিগুলি অনুকূলকরণের দিকে মনোনিবেশ করে।
- কৌশলগুলির মধ্যে এআই, স্টকফিশ ভবিষ্যদ্বাণী এবং সংক্ষেপণ অ্যালগরিদম যেমন ট্রাই এবং গাণিতিক কোডিং ব্যবহার করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে কার্যকর স্টোরেজ এবং চাল, প্রচার এবং ক্যাসলিং সহ দাবা ডেটা অনুসন্ধানের জন্য।
- সামগ্রিক কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ন্যূনতম ডেটা ক্ষতির সাথে দক্ষ সংকোচনের উপর জোর দিয়ে দাবা বিশ্লেষণ, অধ্যয়ন এবং প্রশিক্ষণের জন্য বিভিন্ন সংক্ষেপণ স্কিমগুলি অন্বেষণ করা হয়।

## [মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র প্রথম প্রধান অফশোর বায়ু খামার চালু করে, শিল্প বৃদ্ধির সংকেত দেয়](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রথম বাণিজ্যিক-স্কেল অফশোর বায়ু খামার, সাউথ ফর্ক উইন্ড, এখন মন্টাক পয়েন্ট, এনওয়াইতে চালু রয়েছে, যা জলবায়ু পরিবর্তনের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে শিল্পের জন্য একটি উল্লেখযোগ্য অর্জন চিহ্নিত করে।
- আরও বেশ কয়েকটি বড় অফশোর বায়ু খামার প্রকল্প চলছে, যেমন রোড আইল্যান্ড, কানেকটিকাটে বিপ্লব বাতাস, নিউ ইয়র্কের সানরাইজ উইন্ড এবং এম্পায়ার উইন্ড 1 প্রকল্প, যথেষ্ট শিল্প বৃদ্ধির ইঙ্গিত দেয়।
- মুদ্রাস্ফীতি এবং সরবরাহ শৃঙ্খলা ব্যাহত হওয়ার মতো বাধা সত্ত্বেও, এই শিল্পটি সমৃদ্ধ হচ্ছে, ২০৩০ সালের মধ্যে ১০ মিলিয়ন পরিবারকে অফশোর বায়ু শক্তি সরবরাহের বাইডেন প্রশাসনের লক্ষ্য দ্বারা সমর্থিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- আলোচনাটি বিশ্বব্যাপী অফশোর বায়ু খামার বিকাশের অন্বেষণ করে, বর্ধিত ব্যয় এবং সম্ভাব্য পরিবেশগত সমস্যাগুলির মতো চ্যালেঞ্জগুলির সাথে উচ্চতর ক্ষমতা এবং সহজ ইনস্টলেশনের মতো সুবিধার বিপরীতে।
- এটি অফশোর বায়ু খামারগুলির হারিকেনের প্রভাব হ্রাস করার সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করে এবং দেশজুড়ে পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির প্রচেষ্টার বিপরীতে উল্লেখ করে।
- কথোপকথনটি পুনর্নবীকরণযোগ্য প্রকল্পগুলির অসুবিধা, সৌর বিদ্যুতের অর্থনৈতিক কার্যকারিতা এবং ঐতিহ্যগত উত্সগুলির উপর নির্ভরতা হ্রাস করার জন্য পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির সর্বাধিক ব্যবহারের গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।

## [বোয়িং হুইসেলব্লোয়ার: "কিছু ঘটলে আত্মহত্যা করবেন না"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- একজন বোয়িং হুইসেলব্লোয়ার নিরাপত্তা উদ্বেগ প্রকাশ করে বলেছিলেন যে তিনি মনে করেন না যে তার সম্ভাব্য মৃত্যু আত্মহত্যার কারণে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনাটি একটি বোয়িং হুইসেল ব্লোয়ারের উদ্বেগজনক বিবৃতি এবং একটি রহস্যময় নিবন্ধ অপসারণকে কেন্দ্র করে, সুরক্ষা হুমকি, ফৌজদারি তদন্ত এবং কোম্পানির অভ্যন্তরীণ দুর্নীতি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- উদ্দেশ্য, ক্ষমতার গতিশীলতা এবং কর্পোরেট সিদ্ধান্তের আর্থিক প্রভাবগুলির পাশাপাশি হুইসেল ব্লোয়ার সুরক্ষা এবং সম্পর্কিত ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রধান আলোচনার বিষয় ছিল।
- গেমসটপ পরিস্থিতির সাথে তুলনা করা হয়েছিল, হেজ তহবিল এবং হুইসেলব্লোয়ারদের জন্য সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়া তুলে ধরে।

## [কম্পিউটার বিজ্ঞানের বিবর্তন: 1999 বনাম 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- 1999 সালে, বাটলার ল্যাম্পসন ভার্চুয়াল মেমরি, সমান্তরালতা এবং ক্ষমতার উপর জোর দিয়ে কম্পিউটার সিস্টেম গবেষণা ল্যান্ডস্কেপের উপর একটি বক্তৃতা উপস্থাপন করেছিলেন।
- ল্যাম্পসন সমান্তরালতার জন্য প্রোগ্রামিংয়ের চ্যালেঞ্জ এবং আরআইএসসি প্রযুক্তি থেকে অপ্রচলিততায় স্থানান্তর নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- আলোচনায় ডিইসির আলফা চিপের উপর ইন্টেলের আধিপত্য, পিএইচপি এবং পাইথনের মতো ভাষার উত্থান এবং কম্পিউটার সিস্টেম গবেষণা ব্যাপক গ্রহণযোগ্যতার দিকে এগিয়ে যাওয়ার বিষয়ে আলোচনা করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- আলোচনায় কম্পিউটার ডিজাইনে আরআইএসসি (রিডিউসড ইন্সট্রাকশন সেট কম্পিউটিং) এবং সিআইএসসি (কমপ্লেক্স ইন্সট্রাকশন সেট কম্পিউটিং) আর্কিটেকচারের বিবর্তন ও কনভারজেন্স নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- এটি এআরএমের মতো আধুনিক ডিজাইনে আরআইএসসির গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা তুলে ধরে, কম্পিউটার আর্কিটেকচারে মুরের আইন এবং কাস্টম কোপ্রসেসর নির্দেশাবলীর প্রভাবের উপর জোর দেয়।
- অধিকন্তু, এটি মূলধারার ভাষাগুলিতে কার্যকরী প্রোগ্রামিং গ্রহণ, জাভার তুলনায় টাইপস্ক্রিপ্টের বিকাশ এবং আধুনিক প্রসেসর ডিজাইন এবং প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিকে প্রভাবিত করে এমন সুরক্ষা, ক্রিপ্টোগ্রাফি এবং নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির অগ্রগতি অনুসন্ধান করে।

## [ওপেনভিপিএন ভিপিএন ফিঙ্গারপ্রিন্টিংয়ের জন্য ঝুঁকিপূর্ণ](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- ওপেনভিপিএন কীভাবে ভিপিএন ফিঙ্গারপ্রিন্টিংয়ের জন্য সংবেদনশীল তা অনুসন্ধান করে কাগজটি, উন্নত ফ্রেমওয়ার্কের ওপেনভিপিএন সংযোগগুলির সঠিক সনাক্তকরণের উপর ভিত্তি করে ভিপিএন সংযোগগুলি ব্লক করার অনুমতি দেয়।
- ওপেনভিপিএন প্রবাহের 85% এরও বেশি কয়েকটি মিথ্যা ইতিবাচকতার সাথে আলাদা করা যেতে পারে, যার মধ্যে "অস্পষ্ট" ভিপিএন সেটআপগুলি ব্যবহার করা সহ, ভিপিএন সরবরাহকারীদের তাদের অস্পষ্টতা পদ্ধতি সম্পর্কে স্বল্পমেয়াদী প্রতিরক্ষা এবং স্বচ্ছতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- ইউএসইএনআইএক্স সিকিউরিটি সিম্পোজিয়াম ২০২২-এ উপস্থাপিত এই গবেষণাটি ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য ভিপিএন প্রযুক্তিতে দুর্বলতা মোকাবেলার গুরুত্বের উপর আলোকপাত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- নিবন্ধটি ভিপিএন ফিঙ্গারপ্রিন্টিংয়ের জন্য ওপেনভিপিএন এর দুর্বলতা নিয়ে আলোচনা করে, কারণ ব্যবহারকারীরা কোনও ওয়েবসাইটে বিভিন্ন ভিপিএন পরিষেবাদি সনাক্ত করার অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- এটি বিভিন্ন ভিপিএন পরিষেবাদির সীমাবদ্ধতা এবং পছন্দগুলি, ওপেনভিপিএন ট্র্যাফিক সনাক্ত এবং ব্লক করার পদ্ধতি এবং গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার আশেপাশের উদ্বেগগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনায় সনাক্তকরণ এড়ানোর কৌশল, বিকল্প ভিপিএন পছন্দ এবং ইন্টারনেট ট্র্যাফিক সনাক্তকরণে "ফিঙ্গারপ্রিন্টিং" শব্দটির যথার্থতা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [বিপরীত প্রকৌশল পরিচিতি: x86 সমাবেশ ও সি কোড](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- নিবন্ধটি বিপরীত প্রকৌশলের জন্য একটি শিক্ষানবিস-বান্ধব গাইড সরবরাহ করে, এক্স 86 সমাবেশ এবং সি কোডের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, সিপিইউ রেজিস্টার, মেমরি অ্যাক্সেস, সমাবেশ নির্দেশাবলী, ফাংশন যোগাযোগ এবং বিচ্ছিন্নতা ব্যাখ্যা করে।
- এটি মেশিন কোডে কল এবং জেএমপি নির্দেশাবলী বোঝার তাত্পর্য তুলে ধরার সময় মানব-পঠনযোগ্য মানগুলিকে মেমরি বাইটে রূপান্তর করার বিষয়ে আলোচনা করে।
- রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিং, একটি গাড়ির কী ফোব সিগন্যাল, স্মার্ট টিভিগুলির জন্য গুগল সহকারী ব্যবহার করা এবং নোকিয়া রাউটার আনলক করার মতো রিয়েল-ওয়ার্ল্ড উদাহরণগুলি বিপরীত ইঞ্জিনিয়ারিং প্রক্রিয়া শুরু করার জন্য প্রস্তাবিত সরঞ্জাম এবং টিপস সহ সরবরাহ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- নিবন্ধটি স্ব-শিক্ষিত ডেভেলপারদের জন্য অ্যাসেম্বলি ভাষা থেকে উচ্চ-স্তরের ভাষায় রূপান্তর করার জন্য উপলব্ধ সংস্থানগুলি নিয়ে আলোচনা করে, নিম্ন-স্তরের কোডিং ধারণাগুলি উপলব্ধি করার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- এটি নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামিং শেখার চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধা, এডিএইচডি আক্রান্ত ব্যক্তিদের জন্য তথ্য অ্যাক্সেসযোগ্যতা, পাইথনের মতো ডকুমেন্টেশন শৈলীর উপর চিন্তাভাবনা, সি # এ কোডিংয়ের স্বাচ্ছন্দ্য এবং সোর্স কোড ডিকম্পাইলেশনের সরঞ্জামগুলি অন্বেষণ করে।
- ভাষ্যগুলি জাভাস্ক্রিপ্টকে বিপরীত করার জন্য কৌশলগুলি কভার করে এবং শিল্পের পেশাদারদের কাছ থেকে ব্যক্তিগত উপাখ্যানগুলি ভাগ করে।

## [সঠিক প্রোগ্রামিং ভাষা নির্বাচন করা: জিগ, রাস্ট, গো এবং সি এর তুলনা](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- লেখক জিগ, রাস্ট, গো এবং সি-তে প্রোগ্রামিংয়ের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন, স্বয়ংক্রিয় মেমরি পরিচালনা এবং স্পষ্ট বরাদ্দের মতো বিষয়গুলিতে জোর দিয়েছেন।
- প্রতিটি ভাষার শক্তি এবং দুর্বলতার তুলনা সরবরাহ করা হয়, তৃতীয় পক্ষের গ্রন্থাগারগুলির উপর নির্ভরতার দিকে পরিচালিত ছোট স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরির মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক জিগ, রাস্ট এবং গোতে টুলিংয়ের প্রশংসা করেছেন, জিগ এবং মরিচাতে পোস্টগ্রেস এক্সটেনশনগুলি অন্বেষণের জন্য উত্সাহ প্রকাশ করার সময় একটি নির্দিষ্ট কাজের জন্য উপযুক্ত ভাষা নির্বাচনের গুরুত্বকে আন্ডারলাইন করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- নিবন্ধটি জিগ, গো এবং মরিচাতে স্ট্রিং হ্যান্ডলিং পদ্ধতির তুলনা করে, মরিচা এর কঠোর ইউটিএফ -8 বৈধতা, সংক্ষিপ্ত কাঠামোর কারণে বিনিয়োগের জন্য জিগের আবেদন এবং বাইট স্লাইস পরিচালনায় গো এর নমনীয়তা তুলে ধরে।
- মরিচা ইউটিএফ -8 এবং নন-ইউটিএফ -8 স্ট্রিংগুলির জন্য স্বতন্ত্র ধরণের প্রস্তাব দেয়, যা অন্যান্য ভাষার তুলনায় বিশেষত ইউনিকোড স্ট্যান্ডার্ড বাস্তবায়ন সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
- এটি গ্রন্থাগারের চেয়ে ভাষাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার বিষয়ে চলমান বিতর্ক, বিস্তৃত স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরির উপকারিতা এবং মরিচাতে একটি কমপ্যাক্ট স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি বজায় রাখার সূক্ষ্ম ভারসাম্য নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি জিগের প্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট এবং কোড বিক্রেতার ধারণাটিও অন্বেষণ করে।

## [ঘোস্টরেস: অনুমানমূলক জাতি অবস্থার বিরুদ্ধে সুরক্ষা](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- কাগজটি এক্স 86 হার্ডওয়্যারে লিনাক্স কার্নেলে অনুমানমূলক জাতি অবস্থার সিঙ্ক্রোনাইজেশন আদিমগুলির সংবেদনশীলতা নিয়ে আলোচনা করে।
- ঘোস্টরেসকে একটি সুরক্ষা বিশ্লেষণ হিসাবে প্রবর্তন করা হয়েছে যা চিত্রিত করে যে কীভাবে অনুমানমূলক সম্পাদন স্ট্যান্ডার্ড সিঙ্ক্রোনাইজেশন পদ্ধতিগুলি এড়াতে পারে, যার ফলে তথ্য ফাঁস হয়।
- এই সমস্যাটি দক্ষতার সাথে মোকাবেলা করার জন্য একটি প্রশমন পদ্ধতির পরামর্শ দেওয়া হয়েছে, তথ্য প্রকাশের ঝুঁকি তুলে ধরা এবং আইপিআই স্টর্মিং নামে একটি অভিনব শোষণ পদ্ধতি প্রবর্তন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- আলোচনাটি ঘোস্টরেস সম্পর্কে একটি কাগজের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, অনুমানমূলক জাতি পরিস্থিতি, ডেটা ফাঁস এবং অননুমোদিত কোড এক্সিকিউশনের মতো তাদের ঝুঁকিগুলি সম্বোধন করে, পাশাপাশি ন্যূনতম কার্নেল পরিবর্তন এবং 5% পারফরম্যান্স ওভারহেডের সাথে জড়িত প্রস্তাবিত প্রশমন পদ্ধতিগুলি সম্বোধন করে।
- এটি বিভিন্ন আর্কিটেকচার জুড়ে মেমরি বাধা, অর্ডারিং গ্যারান্টি এবং অনুমানমূলক লোডগুলি অন্বেষণ করে, অনুমানমূলক লক নির্মূল এবং পুনঃক্রমের মধ্যে সঠিকতা বজায় রাখার চ্যালেঞ্জগুলির উপর পূর্ববর্তী গবেষণার উদ্ধৃতি দেয়।
- কথোপকথনটি অনুমানমূলক আক্রমণগুলির বিস্তৃত প্রভাবগুলি, অনুমানমূলক জাতিগত অবস্থার শোষণের সাথে জড়িত সুরক্ষা ঝুঁকি এবং সুরক্ষা দুর্বলতা হিসাবে অনুমানমূলক সম্পাদনের প্রকৃতিকেও বিবেচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ওলামা এএমডি গ্রাফিক্স কার্ডের জন্য সমর্থন যোগ করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%93%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A6%BF%20%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%A8%20%E0%A6%AF%E0%A7%8B%E0%A6%97%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AC%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
