---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [সমস্ত ডিভাইসের জন্য ওয়েব পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজ করা](https://danluu.com/slow-device/)

- ওয়েব ব্লোট ধীর সংযোগযুক্ত ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করে কারণ ব্যান্ডউইথ সিপিইউ পারফরম্যান্সকে ছাড়িয়ে যায়, নিম্ন-শেষ ডিভাইসগুলিতে ব্যবহারযোগ্যতার সমস্যা সৃষ্টি করে।
- নিবন্ধটি নিম্ন-প্রান্ত এবং উচ্চ-শেষ ডিভাইসগুলির মধ্যে পারফরম্যান্সের বৈষম্য দূর করতে সমস্ত প্ল্যাটফর্মে অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং ব্যবহারযোগ্যতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বৃদ্ধি এবং উপার্জন বৃদ্ধির জন্য সমস্ত ডিভাইস জুড়ে উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য ওয়েবসাইটগুলি অনুকূলকরণ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- ওয়েব ব্লোট ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতাকে নেতিবাচকভাবে প্রভাবিত করে, বিশেষত ধীর ডিভাইস বা ইন্টারনেট সংযোগযুক্ত ব্যক্তিদের জন্য, ওয়েবসাইটের পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজ করার এবং অপ্রয়োজনীয় ট্র্যাকিংয়ের চেয়ে দক্ষতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- কথোপকথনে প্রযুক্তির পরিবেশগত প্রভাব, সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারদের জন্য চ্যালেঞ্জ এবং সফ্টওয়্যার বিকাশকে প্রভাবিত করে এমন ব্যবসায়িক অগ্রাধিকার, আধুনিক ওয়েবসাইটগুলির সাথে ব্যবহারকারীর হতাশা এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্টে অপ্টিমাইজেশনের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে।
- ধীর গতির ডিভাইসগুলির সাথে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতাগুলি ওয়েব ডেভেলপমেন্টে পারফরম্যান্স উন্নতি এবং অপ্টিমাইজেশানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়, এই সমস্যাগুলি মোকাবেলার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [অ্যাপলের ড্রাইভার সাপোর্ট অপসারণের মধ্যে হ্যাকিনটোশের দৃশ্য হ্রাস পেয়েছে](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- অ্যাপল পুরানো ওয়াইফাই / বিটি কার্ডগুলির জন্য ড্রাইভার সমর্থন বন্ধ করার কারণে হ্যাকিনটোস দৃশ্যটি হ্রাস পাচ্ছে, যেমন নিবন্ধে ব্যাখ্যা করা হয়েছে।
- লেখক হ্যাকিনটোশ সিস্টেমগুলি তৈরি ও রক্ষণাবেক্ষণ করার সময় তাদের সংগ্রাম এবং অস্থিরতাগুলি ভাগ করে নিয়েছেন, যার ফলে এর হ্রাসপ্রাপ্ত কার্যকারিতার উপসংহারে পৌঁছেছে।
- অসুবিধা সত্ত্বেও, নিবন্ধটি হ্যাকিনটোস যাত্রার ইতিবাচক উপাদানগুলি উল্লেখ করেছে এবং নতুন অ্যাপল ডিভাইসের মতো সম্ভাব্য বিকল্পগুলির ইঙ্গিত দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- নিবন্ধ এবং আলোচনাগুলি প্রযুক্তি টিঙ্কারিংয়ের জন্য ব্যবহারকারীদের সীমিত সময় থাকার কারণে হ্যাকিনটোশের প্রতি ক্রমহ্রাসমান আগ্রহের উপর জোর দেয়।
- ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার এবং মালিকানাধীন প্রযুক্তির মধ্যে একটি বিতর্ক রয়েছে, ব্যবহারকারীরা পরবর্তীকালের প্রতি হতাশা প্রকাশ করেছেন।
- কথোপকথনগুলি লিনাক্স এবং উইন্ডোজের মতো বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের সাথে পরীক্ষার সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি অন্বেষণ করে, বয়সের সাথে আগ্রহ এবং অগ্রাধিকারের পরিবর্তনকে প্রতিফলিত করে, একটি অপারেটিং সিস্টেম চয়ন করার ক্ষেত্রে ব্যক্তিগত পছন্দ এবং উদ্দেশ্যগুলির গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [ফ্রিনম ডট টিকে শাটডাউনে ক্লাউডফ্লেয়ার ২২% ডোমেইন ক্ষতির সম্মুখীন হয়েছে](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- ফ্রিনমের শীর্ষ-স্তরের ডোমেনগুলি (.tk, .cf, .gq) বন্ধ হওয়ার কারণে ক্লাউডফ্লেয়ার 15 মার্চ, 2024-এ ডোমেনগুলির উল্লেখযোগ্য 22% ক্ষতির মুখোমুখি হয়েছিল, যার ফলে সমাধানযোগ্য ডোমেনগুলিতে 98.7% হ্রাস ঘটে।
- ডোমেন ব্যবসা থেকে ফ্রিনমের প্রস্থান একটি মামলা দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল এবং অপব্যবহারের অভিযোগ হ্রাস পেয়েছিল, মোট ডোমেনগুলিতে 22% হ্রাস সহ ক্লাউডফ্লেয়ারের ডোমেন হোস্টিংকে প্রভাবিত করেছিল।
- ফ্রিনম টিএলডি বন্ধ হয়ে যাওয়ার ফলে সাইবার ক্রাইম হ্রাস পেয়েছে, উল্লেখযোগ্যভাবে প্রভাবিত ডোমেনগুলির সাথে যুক্ত দূষিত ইউআরএলগুলি হ্রাস পেয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- ফ্রিনম .টিকে ডোমেনগুলি বন্ধ হওয়ার পরে ক্লাউডফ্লেয়ার তার ডোমেনগুলিতে 22% হ্রাস পেয়েছে, পূর্বে এই ফ্রি ডোমেনগুলি ব্যবহার করে এমন ব্যবহারকারীদের মধ্যে নস্টালজিয়া জাগিয়ে তুলেছে।
- ওয়েবসাইটের নিরাপত্তা, কনটেন্ট মডারেশন, নামহীনতা এবং সম্ভাব্য অবৈধ বা আপত্তিকর কনটেন্ট পর্যবেক্ষণে ক্লাউডফ্লেয়ারের মতো অবকাঠামো প্রতিষ্ঠানের দায়িত্ব নিয়ে বিতর্ক চলছে।
- আলোচনাগুলি বিনামূল্যে ডোমেন হোস্টিং পরিষেবাদির ইতিহাস, ইন্টারনেট অবকাঠামোতে শীর্ষ-স্তরের ডোমেন (টিএলডি) এর প্রভাব, বিকল্প ডোমেন বিকল্প এবং শিক্ষার্থী এবং উদীয়মান বিকাশকারীদের জন্য প্রভাবগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [লিনাক্স কার্নেল প্রোফাইলিংয়ে ফ্রেম পয়েন্টারগুলির গুরুত্ব](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- ব্রেন্ডন গ্রেগের ব্লগটি বিপিএফ এবং ইবিপিএফের মতো পারফরম্যান্স বিশ্লেষণ সরঞ্জাম, লিবিসিতে ফ্রেম পয়েন্টারগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলি, ফেডোরা এবং উবুন্টু রিলিজের উন্নতি এবং ক্রমাগত প্রোফাইলারদের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- পাঠ্যটি পারফরম্যান্সের জন্য ফ্রেম পয়েন্টারগুলি নির্মূল করার তাত্পর্য, তাদের সর্বজনীনভাবে সক্ষম করতে অসুবিধা এবং এন্টারপ্রাইজ পরিবেশে তাদের প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে বিতর্ক করে, কর্পোরেট অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে ডিফল্ট পছন্দ হিসাবে ফ্রেম পয়েন্টারগুলি প্রস্তাব করে।
- এটি লিনাক্স কার্নেল প্রোফাইলিংয়ে ইবিপিএফ, ওআরসি, এসফ্রেমস এবং শ্যাডো স্ট্যাকের মতো বিকল্প স্ট্যাক ট্র্যাভার্সাল পদ্ধতিগুলি অন্বেষণ করে, 18 বছর আগে তৈরি ফ্রেম পয়েন্টারগুলি বাদ দেওয়ার সিদ্ধান্তের পর্যালোচনার পক্ষে পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- লেখক লিনাক্স সিস্টেমে ডিবাগিং এবং পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশানের জন্য ফ্রেম পয়েন্টারগুলির তাত্পর্যের উপর জোর দিয়েছেন, ফেডোরায় তাদের ধরে রাখার সংগ্রামকে তুলে ধরেছেন।
- দক্ষ সফ্টওয়্যার এবং ব্যবহারকারীর অ্যাক্সেসযোগ্যতা নিশ্চিত করার জন্য স্ট্যাক ওয়াকিং এবং প্রোফাইলিং সরঞ্জামগুলির আলোচনার পাশাপাশি স্ট্যাক আনওয়াইন্ডিংয়ের জন্য বিভিন্ন পদ্ধতির তুলনা উপস্থাপন করা হয়েছে।
- বিতর্কটি ডিবাগযোগ্যতা, টেলিমেট্রি এবং কম্পিউটিং সিস্টেমে কর্মক্ষমতা বাড়ানোর মধ্যে ভারসাম্যকে সম্বোধন করে।

## [নতুনদের জন্য ফ্ল্যাশ মনোযোগ CUDA বাস্তবায়ন](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- সিইউডিএ এবং পাইটর্চ ব্যবহার করে ফ্ল্যাশ অ্যাটেনশনের একটি সরলীকৃত সংস্করণটি প্রারম্ভিক-বান্ধব হওয়ার জন্য তৈরি করা হয়েছে, বিশেষত টি 4 জিপিইউতে ম্যানুয়াল মনোযোগের চেয়ে দ্রুত ফরোয়ার্ড পাস সহ।
- যাইহোক, এটি বর্তমানে একটি পশ্চাদপদ পাসের অভাব রয়েছে এবং বর্ধিত ক্রমগুলির জন্য ধীর ম্যাট্রিক্স গুণ প্রদর্শন করে, যদিও আসন্ন আপডেটগুলির লক্ষ্য এই সীমাবদ্ধতাগুলি সমাধান করা।
- ভবিষ্যতের বর্ধনগুলি একটি পশ্চাদপদ পাস কার্যকারিতা বাস্তবায়ন এবং ম্যাট্রিক্স অপারেশনগুলিকে আরও অনুকূল করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- গিটহাব আলোচনাটি সিইউডিএ-তে ফ্ল্যাশ অ্যাটেনশনকে সংহত করার দিকে মনোনিবেশ করে, ব্যবহারকারীরা ব্লক-লেভেল প্রোগ্রামিং এবং স্বয়ংক্রিয় অপ্টিমাইজেশান বৈশিষ্ট্যগুলির কারণে কাস্টম কার্নেল তৈরির জন্য ট্রাইটনকে পরামর্শ দেয়।
- ব্যবহারকারীরা ব্যাকওয়ার্ড পাস বাস্তবায়ন এবং সিইউডিএ সিঙ্ক্রোনাইজেশন ফাংশন ব্যবহারের সাথে চ্যালেঞ্জগুলিও হাইলাইট করে।
- ফ্ল্যাশ মনোযোগ সংক্ষেপে মেশিন লার্নিংয়ের একটি মেমরি-দক্ষ সঠিক মনোযোগ কৌশল হিসাবে ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

## [শিল্প-প্রস্তুত GnuCOBOL: উন্নয়নের 20 বছর](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, একটি ওপেন সোর্স প্রোগ্রামিং ভাষা, ভালভাবে উন্নত এবং শিল্প ব্যবহারের জন্য প্রস্তুত, বিভিন্ন সেটিংসে মালিকানাধীন বিকল্পগুলির সাথে প্রতিযোগিতা করে।
- মূলত 2002 সালে ওপেনকোবোল নামকরণ করা হয়, GnuCOBOL এখন ক্রস-প্ল্যাটফর্ম, দ্রুত, নির্ভরযোগ্য এবং বাণিজ্যিক অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে বিশেষত ব্যাংকিং সেক্টরে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
- GnuCOBOL ইউনিক্স প্রোগ্রামারদের জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব, সি কোডে সংকলিত হতে পারে এবং কোবোল মানগুলি ভালভাবে মেনে চলে। এটি আসন্ন গুগল সামার অফ কোড প্রোগ্রামে হাইলাইট করা হবে, যা এই ভাষার সাথে জড়িত হওয়ার জন্য ডেভেলপারদের একটি নতুন দলকে আকর্ষণ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- গ্নুকোবোল, কোবোল প্রোগ্রামিং ভাষার একটি আধুনিক সংস্করণ, দুই দশক বিকাশের পরে এখন শিল্প ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ।
- ভুল ধারণা সত্ত্বেও, কোবোল বিভিন্ন শিল্পে সক্রিয়ভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত আইবিএম মেইনফ্রেমস, ওএস 2200 এবং ভিএমএসের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে উত্তরাধিকার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে।
- যদিও কোবোল প্রোগ্রামারদের নিয়োগ দেওয়া চ্যালেঞ্জিং হতে পারে, তবে ভাষাতে দক্ষদের জন্য সুযোগগুলি বিদ্যমান, ব্যবসাগুলি আরও জনপ্রিয় ভাষায় রূপান্তর করার লক্ষ্যে ব্যাকএন্ড, ডাটাবেস কাজ, বিশেষত অর্থায়নের জন্য কোবোলকে লিভারেজ অব্যাহত রেখেছে।

## [ইউনিভার্সাল ডিবলোটার জিইউআইয়ের সাথে নিরাপদে অ্যান্ড্রয়েড পারফরম্যান্স বাড়ান](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- ইউনিভার্সাল অ্যান্ড্রয়েড ডেবলোটার জিইউআই এমন একটি সরঞ্জাম যা অপ্রয়োজনীয় সিস্টেম অ্যাপ্লিকেশনগুলি বাদ দিয়ে অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে গোপনীয়তা, ব্যাটারি লাইফ এবং সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- সমালোচনামূলক প্যাকেজগুলি মুছে ফেলা হলে সম্ভাব্য বুটলুপ সমস্যাগুলি এড়াতে ব্যবহারকারীদের সতর্কতার সাথে এটি ব্যবহার করা উচিত, কারণ সফ্টওয়্যারটি এখনও বিকাশের প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে।
- এটি সিস্টেম প্যাকেজগুলি আনইনস্টল / অক্ষম করা, একাধিক ডিভাইসকে সমর্থন করা এবং বিভিন্ন নির্মাতারা এবং মোবাইল ক্যারিয়ারের জন্য ডিব্লোট তালিকা সরবরাহ করার মতো বিকল্পগুলি সরবরাহ করে, ডেটা ব্যাকআপ করার, প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী পর্যালোচনা করার এবং মসৃণ ক্রিয়াকলাপের জন্য ই এম আপডেটগুলির পাশাপাশি রাখার পরামর্শ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- গিটহাব ব্যবহারকারীরা নন-রুটেড অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে, বিশেষত স্যামসাং ফোনগুলিতে ব্লটওয়্যার নিয়ে আলোচনা করছেন, ডিফল্ট অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে গোপনীয়তার উদ্বেগগুলি হাইলাইট করছেন এবং উত্স থেকে একটি পরিষ্কার অ্যান্ড্রয়েড ওএস তৈরির বিষয়ে আলোচনা করছেন।
- আলোচনায় বিভিন্ন ব্র্যান্ড, সফ্টওয়্যার সেটআপ, ডিফোলেটিং কৌশল, অ্যাপ্লিকেশনগুলি অক্ষম করার বিরুদ্ধে সতর্কতা এবং হিমায়িত স্ক্রিন, কীবোর্ড গ্লিচ এবং ডিবাগিং চ্যালেঞ্জ সহ অ্যান্ড্রয়েডের সাথে আইফোনগুলির তুলনা করা হয়েছে।
- বিতর্কটি প্রমাণীকরণের জন্য একটি ব্যাংকিং অ্যাপের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে রুটিং ডিভাইসগুলির ঝুঁকিগুলিও স্পর্শ করে।

## [যুক্তরাজ্যে আইবিএম ৩৬০ প্রকল্পে নতুন বাড়ি খুঁজছে](https://www.ibm360.co.uk/)

- 360 প্রকল্পের নির্মাতারা, অ্যাডাম এবং ক্রিস, তাদের ব্যস্ত ব্যক্তিগত এবং পেশাদার সময়সূচীর কারণে চার বছর ধরে নিষ্ক্রিয় থাকা মেশিনগুলির জন্য একটি নতুন বাড়ি খুঁজছেন।
- প্রকল্পটি এগিয়ে নিতে তাদের অক্ষমতা পিআর দৃশ্যমানতার মাধ্যমে ইকমের পরিষেবাদি প্রচারের তাদের প্রতিশ্রুতিকে প্রভাবিত করেছে।
- অ্যাডাম এবং ক্রিস তাদের দীর্ঘ নিষ্ক্রিয়তার কারণে সিস্টেমগুলির সাথে বিচ্ছেদের কথা ভাবছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- এইচএন ফোরাম আইবিএম 360 মডেল 20 এর প্রাপ্যতা এবং সামঞ্জস্যতা নিয়ে বিতর্ক করছে, এই ঐতিহাসিক সিস্টেমগুলি অর্জন এবং পুনরুদ্ধারে আগ্রহ জাগিয়ে তুলছে।
- কিছু ব্যবহারকারী আশাবাদী যে কম্পিউটার ইতিহাস যাদুঘর সেগুলি কিনবে, সংস্থানগুলি ভাগ করে নেবে এবং সংগীত উত্পাদনে সম্ভাব্য ব্যবহারগুলি নিয়ে আলোচনা করবে এবং তারা একবার চালিত সফ্টওয়্যারটি অন্বেষণ করবে।

## [পরীক্ষার ভূমিকা পুনর্মূল্যায়ন](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- থর্স্টেন বল, সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে তার পরীক্ষার অভিজ্ঞতার প্রতিফলন করে, ন্যূনতম পরীক্ষার সাথে সফল সফ্টওয়্যারের উদাহরণগুলি নির্দেশ করে ব্যাপক পরীক্ষার কার্যকারিতা এবং তাত্পর্য নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- বল সফ্টওয়্যার গুণমান এবং পরীক্ষার পরিমাণের মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্ক নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করে, কঠোর পরীক্ষার চেয়ে কার্যকরী কোডকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য ন্যূনতম পরীক্ষার পক্ষে পরামর্শ দেয়।
- তিনি সফ্টওয়্যারটির গুণমান বাড়ানোর জন্য কোডটি সঠিকভাবে কাজ করে তা নিশ্চিত করার জন্য ফোকাসটি ব্যাপক পরীক্ষা থেকে স্থানান্তরিত করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- কোডের সঠিকতা এবং কার্যকারিতা নিশ্চিত করার জন্য সফ্টওয়্যার বিকাশে পরীক্ষা করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- বিতর্কটি পরীক্ষার অপব্যবহার, টাইপ সিস্টেম বনাম পরীক্ষার কার্যকারিতা এবং কোডবেসগুলি পুনর্নির্মাণে চ্যালেঞ্জগুলির মতো ক্ষেত্রগুলি কভার করে।
- প্রযুক্তিগত কঠোরতাকে অগ্রাধিকার দেওয়া এবং প্রোগ্রামের প্রসঙ্গের উপর ভিত্তি করে পরীক্ষার কৌশলগুলি অভিযোজিত করা সফ্টওয়্যার গুণমান বজায় রাখা এবং ত্রুটিগুলি রোধ করার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

## [বুলশিটাররা ভুয়া খবরে বেশি প্রবণ: গবেষণা](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- ওয়াটারলু বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষণা ইঙ্গিত দেয় যে ব্যক্তিরা প্রায়শই "প্ররোচনামূলক বুলশিটিং" এ জড়িত থাকে তারা জাল সংবাদ এবং ভুল তথ্য দ্বারা প্রতারিত হওয়ার ঝুঁকিতে থাকে।
- গবেষণায় দেখা গেছে যে এই ব্যক্তিরা সত্য এবং কল্পনার মধ্যে পার্থক্য করতে লড়াই করে, যা তাদের ভুল কিন্তু দুর্দান্ত তথ্য বিশ্বাস করার জন্য আরও দুর্বল করে তোলে।
- এই গবেষণাটি প্ররোচনামূলক বুলশিটিং এবং সত্য বোঝার ক্ষেত্রে ব্যক্তিরা যে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয় তার মধ্যে সংযোগকে তুলে ধরে, ভুল তথ্যের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের তাত্পর্যকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- আলোচনাটি বিভ্রান্তিকর অনুশীলনে জড়িত হওয়া এবং প্রতারিত হওয়ার মধ্যে সংযোগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, বিশেষত বিক্রয়কর্মীদের মধ্যে, বিক্রয়ের নৈতিকতা সম্পর্কিত বিষয়গুলি তুলে ধরে এবং প্রতারণামূলক কৌশলগুলি সনাক্ত করতে অসুবিধা।
- এটি 'বুলশিটিং' এর মনোবিজ্ঞানকে অন্বেষণ করে, সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনার তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং ব্যক্তিগত এবং পেশাদার সেটিংসে অপ্রাপ্য উদ্দেশ্য প্রতিষ্ঠার বিপদ সম্পর্কে সতর্ক করে।
- কথোপকথনটি বিভিন্ন পরিস্থিতিতে বিএসের ব্যাপক উপস্থিতি বিশ্লেষণ করে এবং কীভাবে এটি সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়াগুলিকে প্রভাবিত করে, আন্তঃব্যক্তিগত, বাণিজ্যিক এবং একাডেমিক ক্ষেত্রে প্রতারণার বোধগম্যতা এবং পরিচালনা বাড়ানোর লক্ষ্যে।

## [পাইথনে দক্ষ ইউআরএল পার্সিং: can_ada বনাম ইউরলিব পরিচয় করিয়ে দেওয়া](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- নিবন্ধটি পাইথনে ইউআরএলগুলির পার্সিং চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে, ইউআরলিব মডিউল এবং হোয়াটডাব্লুজি ইউআরএল স্পেসের মধ্যে পার্থক্যকে জোর দেয়।
- অ্যাডা প্রকল্পটিকে একটি উচ্চ-গতির ইউআরএল পার্সিং লাইব্রেরি হিসাবে পরিচয় করিয়ে দেয় যা হোয়াটডাব্লুজি স্পেস অনুসরণ করে, পাইথন বাইন্ডিং সরবরাহ করে।
- can_ada পাইথন বাইন্ডিং অ্যাডা-পাইথন বাইন্ডিংয়ের চেয়ে দ্রুত বিকল্প হিসাবে উপস্থাপিত হয়, ইউআরএলআইবি.পার্সের তুলনায় ইউআরএল পার্সিংয়ে উচ্চতর দক্ষতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- কথোপকথনটি পাইথনে ইউআরএলগুলি পার্স করার চারপাশে ঘোরে, হোয়াটডাব্লুজি মানগুলির সাথে দক্ষতা এবং প্রান্তিককরণের জন্য স্ক্র্যাপিতে একটি উন্নত ইউআরএল পার্সারের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- অ্যাডা লাভলেস দ্বারা অনুপ্রাণিত অ্যাডা ইউআরএল পার্সার চালু করা হয়েছে, যা তৃতীয় পক্ষের বিকল্পের সাথে ডিফল্ট পার্সারকে অদলবদল করার সুরক্ষা ঝুঁকির বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- ইউআরএল পার্সিংয়ের চ্যালেঞ্জগুলি, যেমন সাধারণ লাইব্রেরিগুলিতে মান এবং সুরক্ষা সমস্যাগুলির মধ্যে বৈষম্যগুলি রূপরেখা দেওয়া হয়েছে, সুনির্দিষ্ট পার্সিং নিশ্চিত করার জন্য বিকল্প সমাধান এবং কারণগুলি সরবরাহ করে।

## [ওয়াই কম্বিনেটরের সিবেল পরামর্শদাতার কাছে নেমে আসে](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- ওয়াই কম্বিনেটরের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মাইকেল সিবেল সংস্থার পুনর্গঠনের মধ্যে সরাসরি স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠাতাদের পরামর্শদাতা হিসাবে পদত্যাগ করেছেন।
- প্রাক্তন সিইও এখন প্রতিটি ব্যাচের এক চতুর্থাংশকে পরামর্শ দেওয়ার দিকে মনোনিবেশ করেন, ওয়াইসিতে প্রতিষ্ঠাতা পরামর্শদাতা এবং ছোট গ্রুপের আকারের উপর জোর দেন।
- নিবন্ধটি ওয়াইসির বিবর্তন, প্রবেশের জন্য তীব্র প্রতিযোগিতা, সেইবেলের সফল ক্যারিয়ার এবং বিভিন্ন প্রযুক্তি বিষয় নিয়ে আলোচনা করে তবে এতে একটি ওয়্যার্ড ম্যাগাজিনের সাবস্ক্রিপশন অফার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- আলোচনাটি ওয়াই কম্বিনেটরের ভূমিকা, নেতৃত্বের পরিবর্তন, দ্বন্দ্ব এবং স্টার্টআপগুলিতে প্রতিষ্ঠাতা শোষণ, নিয়ন্ত্রণ, আর্থিক প্রণোদনা এবং একটি প্রযুক্তি-কেন্দ্রিক হ্যাকার সম্প্রদায়ের উপর জোর দেয়।
- এটি সিদ্ধান্ত গ্রহণে বৈচিত্র্যের গুরুত্ব, প্রজন্মের নেতৃত্বের ব্যবধান এবং প্ল্যাটফর্মে আধিপত্য বিস্তারকারী এআই-উত্পাদিত মন্তব্য সম্পর্কে উদ্বেগকে সম্বোধন করে।
- তদুপরি, ব্যবসায়ের সংবাদ, সামগ্রীর পছন্দগুলি এবং একটি সংস্থা হিসাবে ওয়াই কম্বিনেটরের সীমিত সচেতনতার তাত্পর্যের অন্বেষণ রয়েছে।

## [উন্নত চিপ ডিজাইনে বিদ্যুৎ ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- নিবন্ধটি থ্রিডি-আইসি এবং চিপলেটগুলির মতো উন্নত প্রযুক্তির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে চিপ ডিজাইনে বিদ্যুৎ খরচ এবং তাপ পরিচালনার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- এটি সেমিকন্ডাক্টর শিল্পে পারফরম্যান্স, নির্ভরযোগ্যতা এবং ব্যয়ের উপর পাওয়ার ইস্যুগুলির প্রভাবগুলির উপর জোর দেয়, ব্যাকসাইড পাওয়ার ডেলিভারি এবং নতুন ট্রানজিস্টর স্ট্রাকচারের মতো উদ্ভাবনী সমাধানগুলির তাত্পর্যকে আন্ডারলাইন করে।
- বিশেষজ্ঞরা ইডিএ, এমইএমএস, এআই, সুরক্ষা এবং উন্নত প্যাকেজিং নিয়ে আলোচনা করেন, এই চ্যালেঞ্জগুলি দক্ষতার সাথে মোকাবেলা করার জন্য সহযোগিতা, মান এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতির গুরুত্বের উপর জোর দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- বিতর্কটি চিপগুলিতে ক্রমবর্ধমান বিদ্যুতের ব্যবহারকে কেন্দ্র করে, এআরএম চিপ বনাম এক্স 86 চিপ এবং তাদের দক্ষতার উপর একটি স্পটলাইট সহ।
- রিভার্সিবল কম্পিউটিংকে বিদ্যুতের খরচ হ্রাস করার সম্ভাব্য সমাধান হিসাবে বিবেচনা করা হয়, বিশেষত কোয়ান্টাম কম্পিউটারের ক্ষেত্রে।
- কথোপকথনটি চিপ ডিজাইন করার সময় শক্তি দক্ষতার সাথে পারফরম্যান্সের ভারসাম্য বজায় রাখার অসুবিধাগুলিও সম্বোধন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="সমস্ত ডিভাইসের জন্য ওয়েব পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজ করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AB%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%85%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9C%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AD%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
