---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [এআই জেনারেটেড কনটেন্ট প্রকাশে আনছে ইউটিউব](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- দর্শকদের সাথে স্বচ্ছতা এবং বিশ্বাস বাড়ানোর জন্য জেনারেটিভ এআই দিয়ে উত্পাদিত পরিবর্তিত বা সিন্থেটিক মিডিয়া প্রকাশের জন্য ইউটিউব ক্রিয়েটর স্টুডিওতে একটি নতুন সরঞ্জাম চালু করেছে।
- প্রয়োজনীয় প্রকাশের মধ্যে পরিবর্তিত ফুটেজ, সিন্থেটিক ভয়েস এবং ডিজিটালভাবে পরিবর্তিত মুখগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা ভিডিও বিবরণে এবং ভিডিও প্লেয়ারে প্রদর্শিত হয়।
- প্ল্যাটফর্মটি প্রকাশের বিধিমালা প্রয়োগ এবং প্রকৃত ব্যক্তিদের অনুকরণ করে এআই-উত্পাদিত বা সিন্থেটিক সামগ্রী সরাতে গোপনীয়তা নীতিগুলি আপডেট করার পরিকল্পনা করেছে, যার লক্ষ্য সামগ্রী উত্পাদনে জেনারেটিভ এআই ব্যবহার স্পষ্ট করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- বিতর্কটি বাস্তব এবং এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর মধ্যে পার্থক্য করতে ইউটিউবের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে এআই-উত্পাদিত সামগ্রী লেবেল করার প্রয়োজনীয়তার উপর কেন্দ্রীভূত করে।
- উদ্বেগগুলি এআইয়ের সম্ভাব্য অপব্যবহার, প্রয়োগের চ্যালেঞ্জ এবং অনলাইন সামগ্রীতে মুক্ত মত প্রকাশ এবং বিশ্বাসের উপর প্রভাবকে ঘিরে ঘোরে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিষয়বস্তুর সত্যতা যাচাই, এআই-উত্পাদিত সামগ্রীতে কপিরাইটের মালিকানা, অডিও এবং ভিডিওতে কৃত্রিম পরিবর্তন নিয়ন্ত্রণ এবং প্রমাণীকরণের জন্য পিকেআইয়ের মতো প্রযুক্তি ব্যবহার করা, ডিজিটাল রাজ্যে ভুল তথ্য এবং ব্যবহারকারীর ম্যানিপুলেশনের কারণে এই জাতীয় লেবেলিংয়ের কার্যকারিতা সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করা নিয়ে আলোচনা করে।

## [Stability.ai এসভি 3 ডি উন্মোচন করেছে: কাটিং-এজ 3 ডি ভিডিও জেনারেশন](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- এসভি 3 ডি একটি নতুন উন্নত জেনারেটিভ মডেল যা একক চিত্রগুলি থেকে উচ্চমানের, ভিউ-সামঞ্জস্যপূর্ণ 3 ডি ভিডিও তৈরি করে, দুটি রূপ সরবরাহ করে: কক্ষপথের ভিডিওগুলির জন্য SV3D_u এবং সংজ্ঞায়িত ক্যামেরা পাথ বরাবর 3 ডি ভিডিওগুলির জন্য SV3D_p।
- স্থিতিশীল জিরো 123 এবং জিরো 123-এক্সএল এর মতো পূর্ববর্তী মডেলগুলিকে ছাড়িয়ে যাওয়া, এসভি 3 ডি মাল্টি-ভিউ ধারাবাহিকতা এবং উপন্যাস ভিউ সংশ্লেষণে দক্ষতা অর্জন করে, স্থিতিশীলতা এআই সদস্যপদ এবং আলিঙ্গন মুখের ওজন সহ অ-বাণিজ্যিক ব্যবহারের সাথে বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ।
- ভিডিও ডিফিউশন মডেলগুলি ব্যবহার করে, এসভি 3 ডি বিচ্ছিন্ন আলোকসজ্জা অপ্টিমাইজেশান উন্নত করে এবং উচ্চতর আউটপুটগুলির জন্য মুখোশযুক্ত স্কোর পাতন নমুনা ক্ষতি প্রবর্তন করে, 3 ডি নিউরাল রেডিয়েন্স ফিল্ড এবং বিশদ জাল উপস্থাপনা বাড়ায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Stability.ai স্থিতিশীল ভিডিও 3 ডি চালু করেছে, একাধিক চিত্র ব্যবহার করে মডেলগুলির সাথে তাদের একক চিত্র মডেলের কার্যকারিতা তুলনা করে।
- উচ্চ-পারফরম্যান্স কম্পিউটার সেটআপের জন্য জিপিইউ মডেলগুলিতে নির্দিষ্ট জিপিইউ, সীমাবদ্ধতা এবং ভবিষ্যতের অগ্রগতির প্রযুক্তিগত বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা ঘোরে।
- বিষয়গুলি চিত্রগুলি থেকে উচ্চ-রেজোলিউশন 3 ডি মডেল তৈরি করা, 3 ডি মডেল তৈরি এবং মুদ্রণকে স্বয়ংক্রিয় করা, গেমগুলির জন্য খেলনা এবং মূর্তিগুলিতে সম্ভাব্য এআই ব্যবহার এবং উচ্চমানের 3 ডি ফাইল প্রাপ্তিতে চ্যালেঞ্জগুলি কভার করে, এই প্রযুক্তিগুলির সম্ভাবনা এবং সীমাবদ্ধতা উভয়ই প্রদর্শন করে।

## [ফায়ারবেস ভুল কনফিগারেশন 125 মিলিয়ন ব্যবহারকারীর রেকর্ড প্রকাশ করে](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- ফায়ারবেস ভুল কনফিগারেশনের ফলে 125 মিলিয়ন ব্যবহারকারীর রেকর্ড এক্সপোজার হয়েছিল, পাসওয়ার্ড এবং বিলিংয়ের বিশদের মতো সংবেদনশীল ডেটা প্রকাশ করেছিল।
- 550 কে এন্ট্রিগুলির ম্যানুয়াল পর্যালোচনা একটি সুপাবেস ডাটাবেসে সঞ্চিত ডেটা সনাক্ত করতে ক্যাটালিস্ট নামে একটি সরঞ্জাম ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয় স্ক্যানিংয়ে রূপান্তরিত হয়েছে।
- প্রতিবেদন সত্ত্বেও, কেবলমাত্র 24% প্রভাবিত সাইট মালিকরা ভুল কনফিগারেশনগুলি সংশোধন করেছেন, ন্যূনতম 0.2% বাগ বাউন্টি অফার করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- আলোচনাটি ফায়ারবেসের সুরক্ষা দুর্বলতাগুলি অন্বেষণ করে, জটিল সুরক্ষা বিধি এবং সম্ভাব্য প্ল্যাটফর্মের অপব্যবহারের উপর জোর দেয়।
- অংশগ্রহণকারীরা বড় বাইনারি ডেটা সংরক্ষণ, মেমরি সীমা এবং অনুরোধের আকারের সীমাবদ্ধতার গুরুত্বের মতো বিষয়গুলি নিয়ে বিতর্ক করে।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে অনুমোদনের নিয়ম নির্ধারণ, গ্রাহক সুরক্ষা, গোপনীয়তা এবং ক্লাউড বিকাশে গুগলের সমর্থন এবং ব্যয়ের অগ্রাধিকার সম্পর্কে সমালোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ইইউ কুকি ব্যানার আইন সম্পর্কে ভুল ধারণা](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- ইইউ ওয়েবসাইটগুলিতে কুকি ব্যানার প্রয়োজন হয় না; সংস্থাগুলি বিজ্ঞাপনের জন্য ব্যবহারকারীদের ট্র্যাক করতে তাদের ব্যবহার করে, যেমনটি নিবন্ধে আলোচনা করা হয়েছে ।
- ট্র্যাকিংয়ের জন্য ব্যবহারকারীর সম্মতি পাওয়ার জন্য বিকল্প, কম আক্রমণাত্মক উপায়গুলি লেখক দ্বারা প্রস্তাবিত হয়।
- নিবন্ধটি ডেটা গোপনীয়তার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়, ইইউ প্রবিধানগুলি এটি রক্ষা করে এবং সফ্টওয়্যার বিকাশ ও পরিচালনার বিষয়ে সিটিওগুলির জন্য অতিরিক্ত সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- আলোচনা সংস্থাগুলি ফি গোপন করে এবং সম্মতি ছাড়াই ব্যবহারকারীর ডেটা ট্র্যাক করে, বিশেষত কুকি ব্যানার এবং জিডিপিআর বিধি সম্পর্কিত।
- বিতর্ক গোপনীয়তা রক্ষার আইনগুলির কার্যকারিতা, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর প্রভাব এবং ভোক্তা সুরক্ষা বজায় রাখার ক্ষেত্রে কর্পোরেশন এবং সরকারের দায়িত্বের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আলোচিত সম্ভাব্য সমাধানগুলির মধ্যে ব্রাউজার প্লাগইন এবং অনলাইন ট্র্যাকিং এবং গোপনীয়তা সমস্যাগুলি মোকাবেলায় কঠোর প্রয়োগের প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [মরিচা দ্রুত কোড প্রজন্মের জন্য ক্রেনলিফ্ট প্রবর্তন করে](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- ক্রেনলিফ্ট, ওয়েবঅ্যাসেম্বলির জন্য একটি কোড-জেনারেশন ব্যাকএন্ড, এখন 2023 সালের অক্টোবর থেকে শুরু হওয়া রাস্টের রাতের টুলচেইনের একটি ঐচ্ছিক উপাদান, বিদ্যমান কম্পাইলারগুলির প্রতিদ্বন্দ্বী করার জন্য ডিবাগ বিল্ড এবং অপ্টিমাইজেশনের জন্য দ্রুত কোড প্রজন্মের দিকে মনোনিবেশ করে।
- এর বহুমুখী আর্কিটেকচার ওয়েবঅ্যাসেম্বলির বাইরেও এর ব্যবহার প্রসারিত করে, দোভাষী-নির্ভর অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য দ্রুত সংকলন সরবরাহ করে।
- আলোচনায় এলএলভিএমের চেয়ে ক্রেনলিফ্টের সুবিধা, এলএলভিএমের স্থায়িত্ব সম্পর্কে উদ্বেগ, কম্পাইলার বিকাশের বাধা এবং অনুকূলিত কোড প্রজন্মের মাধ্যমে মরিচা বিকাশের সম্ভাবনা তুলে ধরা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- ফোকাসটি মরিচাতে ক্রেনলিফ্ট কোড প্রজন্মকে সংহত করা, এলএলভিএম, অপ্টিমাইজেশান কৌশল এবং দ্রুত আউটপুট প্রজন্মের প্রতিশ্রুতির সাথে এর সামঞ্জস্যতা পরীক্ষা করা।
- ব্যবহারকারীরা বিল্ড টাইমগুলি মূল্যায়ন করছেন, ই-গ্রাফ অপ্টিমাইজেশানগুলি অন্বেষণ করছেন এবং এলএলভিএমের সাথে ক্রেনলিফ্টের পারফরম্যান্সের তুলনা করছেন, দ্রুত সংকলনের সম্ভাবনা এবং বিস্তৃত প্রোগ্রামগুলি অপ্টিমাইজ করার ক্ষেত্রে বাধাগুলি তুলে ধরছেন।
- আলোচনাগুলি অনলাইন ফোরামে স্প্যাম এবং ডাউনভোটড মন্তব্যগুলি মোকাবেলা করার বিষয়েও স্পর্শ করে, প্রযুক্তি নিবন্ধগুলিতে ভারসাম্যপূর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি এবং সমালোচনামূলক বিশ্লেষণের গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [ইপিএ অ্যাসবেস্টসের উপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে, একটি মারাত্মক কার্সিনোজেন ব্যবহারে](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- এনভায়রনমেন্টাল প্রোটেকশন এজেন্সি (ইপিএ) মারাত্মক স্বাস্থ্য ঝুঁকির কথা উল্লেখ করে কিছু পণ্যে এখনও উপস্থিত অ্যাসবেস্টসের উপর ব্যাপক নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা করেছে।
- নিষেধাজ্ঞা, জনস্বাস্থ্য সুরক্ষার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ ব্যবস্থা, ২০১ 2016 সালের আইন অনুসারে বিপজ্জনক পদার্থ নিয়ন্ত্রণের প্রচেষ্টার সাথে সামঞ্জস্য করে এবং ক্লোর-ক্ষার শিল্পকে উল্লেখযোগ্যভাবে প্রভাবিত করবে, ধীরে ধীরে পর্যায়ক্রমে আউট হবে
- কিছু শিল্প সরবরাহ ব্যাহত হওয়ার বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে, যখন ইপিএ পুরানো বিল্ডিংগুলিতে অ্যাসবেস্টস ব্যবহারের মূল্যায়ন করছে, বিষাক্ত পদার্থ থেকে জনস্বাস্থ্য রক্ষার জন্য অ্যাডভোকেসি গ্রুপ এবং বিধায়কদের কাছ থেকে প্রশংসা পাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- আলোচনায় অ্যাসবেস্টস এক্সপোজারের সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকি এবং বিধিবিধান, সরকারী সিদ্ধান্তের উপর রাজনৈতিক মতাদর্শের প্রভাব এবং পারমাণবিক বিদ্যুতের দায়বদ্ধতার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি উচ্চ-ঝুঁকিপূর্ণ শিল্পগুলিতে শক্তির উত্স, সুরক্ষা বিধিমালা এবং বীমা এবং বিভিন্ন পদার্থ দ্বারা সৃষ্ট স্বাস্থ্য ঝুঁকির তুলনা নিয়ে বিতর্কগুলি অন্বেষণ করে।
- বিপজ্জনক উপকরণ পরিচালনায় ব্যক্তিগত সুরক্ষামূলক সরঞ্জামের গুরুত্ব, জীবাশ্ম জ্বালানির মতো শিল্পের উপর সামাজিক নির্ভরতা এবং সেক্টর জুড়ে সঠিক ঝুঁকি ব্যবস্থাপনার বিষয়টিও সম্বোধন করা হয়।

## [রিয়েল-টাইম সার্ভার যোগাযোগ প্রযুক্তির তুলনা](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- নিবন্ধটি ওয়েবসকেটস, সার্ভার-প্রেরিত ইভেন্টস, লং-পোলিং, ওয়েবআরটিসি এবং ওয়েবট্রান্সপোর্ট সহ বিভিন্ন রিয়েল-টাইম সার্ভার-টু-ক্লায়েন্ট যোগাযোগ পদ্ধতির মূল্যায়ন করে, তাদের কর্মক্ষমতা এবং স্কেলেবিলিটি পার্থক্য তুলে ধরে।
- ওয়েবসকেটগুলি দ্বিমুখী যোগাযোগ সক্ষম করে, সার্ভার-প্রেরিত ইভেন্টগুলি ঘন ঘন আপডেটের জন্য উপযুক্ত, দীর্ঘ-পোলিং পুরানো এবং ওয়েবট্রান্সপোর্ট কম বিলম্ব এবং উচ্চ থ্রুপুটে এক্সেল করে।
- ক্লায়েন্ট সিঙ্ক্রোনাইজেশনের জন্য আরএক্সডিবি প্রতিলিপি প্রোটোকলের ব্যবহার প্রচারের সময় এইচটিটিপি প্রতিক্রিয়া সময় বৃদ্ধি এবং সংযোগের সীমাবদ্ধতাগুলি মোকাবেলার জন্য পরামর্শের পাশাপাশি নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে উপযুক্ত পদ্ধতি নির্বাচন করার জন্য সুপারিশ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- আলোচনাটি ওয়েবসকেটস, সার্ভার-সেন্ড ইভেন্টস, লং-পোলিং, ওয়েবট্রান্সপোর্ট এবং ওয়েবআরটিসির মতো বিভিন্ন ওয়েব যোগাযোগ প্রযুক্তি নিয়ে আলোচনা করে, তাদের উপকারিতা, কনস এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি আরও ভাল রিয়েল-টাইম ডেটা ট্রান্সমিশন এবং উন্নত সংযোগের জন্য একটি পুশ প্রযুক্তি নির্বাচন করার সময় নতুন প্রোটোকলগুলির সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়া এবং অ্যাপ্লিকেশন প্রয়োজনের সাথে তাদের সারিবদ্ধ করার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- সামগ্রিকভাবে, কথোপকথনটি নির্ভরযোগ্য এবং কার্যকর রিয়েল-টাইম যোগাযোগ সমাধানের জন্য আধুনিক ওয়েব প্রযুক্তির উপকারের উপর আলোকপাত করে।

## [উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য ব্ল্যাকওয়েল এআই চিপ উন্মোচন করেছে এনভিডিয়া](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- এনভিডিয়ার সিইও জেনসেন হুয়াং এনভিডিয়ার ডেভেলপার সম্মেলনে ২০ পেটাফ্লপস এআই পারফরম্যান্স এবং এআই মডেলের জন্য একটি "ট্রান্সফরমার ইঞ্জিন" সহ ব্ল্যাকওয়েল নামে নতুন এআই চিপ উন্মোচন করেছেন।
- এনআইএম সফটওয়্যার প্রবর্তনের লক্ষ্য পুরানো মডেলগুলি সহ এনভিডিয়া জিপিইউগুলিতে এআই স্থাপনা সহজ করা, মাইক্রোসফ্ট বা অ্যাপলের মতো প্ল্যাটফর্ম সরবরাহকারীতে এনভিডিয়ার রূপান্তরকে সংকেত দেয়।
- প্রতিযোগিতামূলক এআই বাজারে নিজেদের অবস্থান দৃঢ় করতে অ্যামাজন, গুগল, মাইক্রোসফট এবং ওরাকলের মতো বড় ক্লাউড সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে কাজ করার পরিকল্পনা করছে এনভিডিয়া।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- মাইক্রোসফট ও অ্যাপলের মতো এআই প্ল্যাটফর্ম সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠানে পরিণত হওয়ার পথে নতুন এআই চিপ এবং কনটেইনার সিস্টেম উন্মোচন করেছেন এনভিডিয়ার প্রধান নির্বাহী জেনসেন হুয়াং।
- ক্লাউড পরিষেবাদি অবলম্বন করা সংস্থাগুলির উত্থান এনভিডিয়ার জন্য একটি চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে, সম্ভাব্য অ্যান্টি-ট্রাস্ট ইস্যু এবং এনভিডিয়ার সিইউডিএ স্ট্যান্ডার্ড খোলার বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- জিপিইউ বাজারে এনভিডিয়ার শক্তিশালী অবস্থানের উপর জোর দেওয়ার সময়, বক্তৃতাটি প্রতিযোগিতা, বাজারের স্থানান্তর এবং কোম্পানির কৌশলগত ট্র্যাজেক্টরি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে, যার মধ্যে হার্ডওয়্যার-সফ্টওয়্যার ইন্টিগ্রেশন বাধা এবং অনুমানের কাজগুলিতে 4-বিট ফ্লোটিং পয়েন্ট গণনার ব্যবহার রয়েছে।

## [মার্জিত স্ব-হোস্টেড প্রকল্প ট্র্যাকার: প্ল্যাঙ্কা](https://github.com/plankanban/planka)

- প্ল্যাঙ্কা একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প ট্র্যাকিং সরঞ্জাম যা প্রকল্প, বোর্ড, কার্ড এবং টাস্ক তৈরি, সময় ট্র্যাকিং, নির্ধারিত তারিখ সেটিং এবং সংযুক্তি যুক্ত করতে সক্ষম করে।
- এটি মার্কডাউন, সদস্য / লেবেল দ্বারা ফিল্টারিং, রিয়েল-টাইম আপডেট এবং অভ্যন্তরীণ বিজ্ঞপ্তিগুলি সমর্থন করে, ওপেনআইডি কানেক্টের মাধ্যমে একক সাইন-অন সহ বিভিন্ন পদ্ধতিতে মোতায়েনযোগ্য।
- টেক স্ট্যাক: প্রতিক্রিয়া, রেডাক্স, পোস্টগ্রেএসকিউএল; এজিপিএল -3.0 এর অধীনে লাইসেন্স করা হয়েছে। হোস্ট করা সংস্করণের জন্য, ইমেল contact@planka.cloud এবং সুরক্ষা সমস্যার জন্য, security@planka.cloud কাছে পৌঁছান। গিটহাবে বিকাশের বিশদ এবং সহায়তা উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- ফোকাসটি কানবোর্ডের মতো স্ব-হোস্টেড প্রকল্প ট্র্যাকিং সরঞ্জামগুলিতে রয়েছে, সাধারণ কনফিগারেশন এবং প্রশাসনের জন্য ডকারের ব্যবহার হাইলাইট করে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করেন এবং ওপেনপ্রজেক্টের মতো সফ্টওয়্যারের সাথে তুলনা সহ প্লাঙ্কা এবং রেডমাইনের মতো বিভিন্ন টাস্ক ম্যানেজমেন্ট সরঞ্জামগুলির পরামর্শ দেন।
- ডকারের সাথে পিএইচপি অ্যাপ্লিকেশনগুলি হোস্ট করার জন্য বিবেচনা, বিভিন্ন প্রযুক্তি স্ট্যাকের সাথে একাধিক প্রকল্প পরিচালনা করা এবং নেক্সটক্লাউড ডেক এবং টাস্কওয়ারিয়রের মতো সরঞ্জামগুলির জন্য সুপারিশগুলিও বৈশিষ্ট্যযুক্ত।

## [অবকাঠামোগত বিনিয়োগের কারণে সাইকেল চালানোর সংখ্যা দ্বিগুণ দেখছে প্যারিস](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- সাইক্লিং অবকাঠামোতে যথেষ্ট বিনিয়োগের কারণে প্যারিস এক বছরের মধ্যে সাইকেল চালানোর সংখ্যা দ্বিগুণ করেছে, যার লক্ষ্য "100 শতাংশ সাইক্লিং শহর"।
- সাইক্লিংয়ের উত্সাহ টেকসই গতিশীলতা এবং শহুরে পুনরুজ্জীবনের দিকে ক্রমবর্ধমান প্রবণতার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যা একটি বৃহত্তর সামাজিক পরিবর্তনকে প্রতিফলিত করে।
- ফরাসি সরকার কর্তৃক উল্লেখযোগ্য তহবিল বরাদ্দ এই প্রবণতাটি দেশব্যাপী প্রসারিত হওয়ার সম্ভাবনা নির্দেশ করে, প্রসারিত বাইক লেন এবং পাবলিক বাইক-শেয়ারিং প্রোগ্রামগুলির সাথে প্যারিসে একটি সমৃদ্ধ সাইক্লিং সংস্কৃতির প্রতিশ্রুতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- প্যারিসে সাইক্লিং অবকাঠামোতে বিনিয়োগ সাইকেল চালানোর সংখ্যা দ্বিগুণ করেছে তবে সাইকেল লেনগুলিতে যানজট সৃষ্টি করেছে, মোটর চালক এবং সাইকেল চালকদের মধ্যে উত্তেজনার মধ্যে সুরক্ষা উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।
- আলোচনায় বাইক চালানোর অবকাঠামোর সুবিধা, ঘামের মতো চ্যালেঞ্জ এবং ফিটনেস, পোশাক এবং পেসিংয়ের মতো সমাধানগুলি সমস্যা সমাধানের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- স্বাস্থ্য, পরিবহন এবং নগর পরিকল্পনার উপর বাইকিংয়ের প্রভাবগুলি জোর দেওয়া হয়েছে, ই-বাইকগুলি শহরগুলিতে একটি ব্যবহারিক যাতায়াত সমাধান হিসাবে আবির্ভূত হয়েছে, সাইক্লিংকে একটি টেকসই পরিবহন মোড হিসাবে প্রচার করে।

## [পিজি-কপিজিট বিকাশ করা: পোস্টগ্রেএসকিউএল এর জন্য একটি নতুন জেআইটি কম্পাইলার](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- লেখক পোস্টগ্রেএসকিউএল-এর জন্য একটি নতুন জেআইটি কম্পাইলার পিজি-কপিজিট প্রবর্তন করেছেন, যা একটি উপন্যাস নির্মাণ পদ্ধতি দ্বারা অনুপ্রাণিত, পোস্টগ্রেএসকিউএল-এ জেআইটি সংকলনের জন্য এলএলভিএম ব্যবহারের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- তারা ব্যয় অনুমানের চ্যালেঞ্জের কারণে বিকল্প হিসাবে অনুলিপি-এবং-প্যাচ অ্যালগরিদম প্রস্তাব করে, পোস্টগ্রেএসকিউএল-এ একটি নতুন জেআইটি ইঞ্জিন বাস্তবায়নের প্রক্রিয়াটির বিশদ বিবরণ দেয়।
- পিজি-কপিজিট বনাম এলএলভিএমের পারফরম্যান্স বেঞ্চমার্কগুলি ভাগ করা হয়, চলমান অপ্টিমাইজেশান প্রচেষ্টাগুলি অগ্রগতিতে থাকা সত্ত্বেও উত্পাদন সার্ভারগুলিতে সম্ভাব্য স্থাপনার লক্ষ্যে রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- লেখক পোস্টগ্রেএসকিউএলের জন্য একটি নতুন জেআইটি কম্পাইলার প্রবর্তন করেছেন, সংকলিত প্রশ্নগুলি ক্যাশিংয়ের অসুবিধা এবং জেআইটি কোডের প্রক্রিয়া-নির্দিষ্ট প্রকৃতি তুলে ধরেছেন।
- পোস্টগ্রেএসকিউএল, ওরাকল এবং এমএসএসকিউএল কীভাবে জেআইটি সংকলনে সম্ভাব্য অপ্টিমাইজেশনের উপর জোর দিয়ে ক্যোয়ারী পরিকল্পনা পরিচালনা করে তার তুলনা করা হয়েছিল।
- আলোচনায় বিভিন্ন ডাটাবেস সিস্টেমে কম্পাইলারে কপি-এন্ড-প্যাচ এবং কোয়েরি প্ল্যান ক্যাশিং সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি অন্তর্ভুক্ত ছিল।

## [টিক-বাহিত রোগ মোকাবেলায় লোটিলার পিল প্রতিশ্রুতি দেখায়](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- টারসাস ফার্মাসিউটিক্যালস এমন একটি বড়ি নিয়ে কাজ করছে যা মানুষের মধ্যে টিকগুলি মেরে ফেলে, প্রায় এক মাস ধরে লাইম রোগ থেকে রক্ষা করার ক্ষমতা সহ প্রাথমিক পরীক্ষায় ইতিবাচক ফলাফল প্রদর্শন করে।
- বড়িটিতে লোটিলানার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, লাইম রোগজনিত ব্যাকটিরিয়ার পরিবর্তে টিক্সগুলিতে মনোনিবেশ করে, অন্যান্য টিক-বাহিত অসুস্থতার বিরুদ্ধে সম্ভাব্য প্রতিরক্ষা নির্দেশ করে।
- যদিও লাইম রোগ প্রতিরোধে এর দক্ষতা যাচাই করার জন্য আরও অধ্যয়ন করা দরকার, তবে বড়িটি দ্রুত টিক-হত্যার ক্ষমতা প্রদর্শন করে এবং যুক্তরাষ্ট্রে টিক-বাহিত রোগের ক্রমবর্ধমান সমস্যা সমাধানে এটি গুরুত্বপূর্ণ হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- টিক প্রতিরোধ এবং সনাক্তকরণের পদ্ধতিগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যেমন পারমেথ্রিন-চিকিত্সা করা পোশাক এবং পোষা প্রাণীর জন্য সেরেস্টো কলার।
- বিড়ালদের কাছে পারমেথ্রিনের মতো রাসায়নিকের বিষাক্ততা সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি সমাধান করা হয়।
- লাইমের মতো টিক-বাহিত রোগের ঝুঁকি, টিক টিউব এবং নতুন ওষুধের মতো প্রতিরোধ কৌশল, একটি নতুন লাইম রোগের ভ্যাকসিন এবং টিকগুলি নির্মূল করার জন্য জিন সম্পাদনা সবই আলোচনায় আচ্ছাদিত।

## [সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে এআই এর বিবর্তন](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- বড় ভাষা মডেলগুলি (এলএলএম) উল্লেখযোগ্যভাবে সফ্টওয়্যার বিকাশকে বিকশিত করছে, কোডিং কাজের বাইরে এআইয়ের ভূমিকা প্রসারিত করছে।
- এআই ডেভেলপারদের অভ্যন্তরীণ তত্ত্বাবধান সামগ্রিক উদ্দেশ্যগুলির সাথে সারিবদ্ধ করার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, কারণ এআই ব্যবসায়িক ব্যবহারকারীদের জন্য জটিল কর্মপ্রবাহ তৈরিতে সহায়তা করে।
- এআই অগ্রগতি সত্ত্বেও, সফ্টওয়্যার ডেভেলপাররা জটিলতা পরিচালনা, ব্যবসায়িক সমস্যাগুলি অনুবাদ এবং সফ্টওয়্যার পণ্য তৈরির জন্য ব্যবসায়িক যুক্তি সংজ্ঞায়িত করতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার বিকাশের ভবিষ্যতের উপর কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) এর প্রভাব পরীক্ষা করে, চাকরির স্থানচ্যুতি এবং প্রোগ্রামিং ভাষার বিকশিত প্রকৃতি সম্পর্কে উদ্বেগকে সম্বোধন করে।
- এটি এআই সিস্টেমে মানুষের হস্তক্ষেপ এবং অভিযোজনযোগ্যতার গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে সমাধানগুলির পরামর্শ এবং বাস্তবায়নের জন্য এআইয়ের সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রোগ্রামিংয়ে অটোমেশন এবং ম্যানুয়াল ইনপুটের মধ্যে ভারসাম্য নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, যা ঝুঁকি, সুবিধা এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে শক্তি কেন্দ্রীকরণ সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি মানব প্রোগ্রামারদের ভবিষ্যতের ভূমিকা এবং চাকরির বাজার এবং সমাজে অটোমেশন এবং এআইয়ের প্রভাবগুলি তুলে ধরে।

## [ডিআইওয়াই গাইড: নিরাপদে গ্যারেজ ডোর টর্শন স্প্রিংস প্রতিস্থাপন করুন](https://www.truetex.com/garage.htm)

- লেখক একটি গ্যারেজ দরজায় টর্শন স্প্রিংস প্রতিস্থাপনের একটি ডিআইওয়াই প্রকল্প ভাগ করে, সুরক্ষা, সঠিক সরঞ্জামগুলির উপর জোর দেয় এবং শিল্পের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- নির্ভরযোগ্য সরবরাহকারীদের কাছ থেকে কেনা এবং মেরামতের কেলেঙ্কারী এড়ানোর পরামর্শের পাশাপাশি পরিমাপ, ইনস্টলেশন, ভারসাম্য এবং সম্ভাব্য বিপদ সম্পর্কে বিস্তারিত নির্দেশাবলী সরবরাহ করা হয়।
- পাঠ্যটি সুরক্ষা এবং কার্যকারিতার জন্য যথাযথ বসন্ত বৈশিষ্ট্যগুলির গুরুত্ব তুলে ধরে, প্রতারণামূলক পরিষেবা সরবরাহকারীর কৌশলগুলির বিরুদ্ধে সতর্ক করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- নিবন্ধটি সুরক্ষা এবং মসৃণ অপারেশন নিশ্চিত করার জন্য গ্যারেজ দরজা টর্শন স্প্রিংস প্রতিস্থাপনে যথাযথ রক্ষণাবেক্ষণের ঝুঁকি এবং তাত্পর্য তুলে ধরে।
- এটি ডিআইওয়াই মেরামতের বিপদগুলির উপর জোর দেয়, সুরক্ষা সতর্কতার গুরুত্বকে জোর দেয় এবং ব্যাখ্যা করে যে কীভাবে স্প্রিংসগুলি গ্যারেজের দরজার ওজনকে ভারসাম্যপূর্ণ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত, বিভিন্ন প্রক্রিয়াগুলির সুরক্ষা নিয়ে বিতর্ক করে এবং গ্যারেজ দরজার স্প্রিংস পরিচালনায় পেশাদার দক্ষতার মূল্যকে আন্ডারস্কোর করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এআই জেনারেটেড কনটেন্ট প্রকাশে আনছে ইউটিউব" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%A1%20%E0%A6%95%E0%A6%A8%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%A8%E0%A6%9B%E0%A7%87%20%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%AC&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AF%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
