---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [আইফোনের একচেটিয়া আধিপত্য নিয়ে অ্যাপলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- স্মার্টফোন বাজারে একচেটিয়া আধিপত্য বিস্তারের অভিযোগে অ্যাপলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্রের বিচার বিভাগ এবং ডিস্ট্রিক্ট অব কলম্বিয়াসহ ১৬টি অঙ্গরাজ্য।
- মামলায় দাবি করা হয়েছে, অ্যাপলের অনুশীলনগুলো প্রতিযোগিতা দমন করে এবং ডিজিটাল ওয়ালেটের বিকল্প তৈরিতে বাধা দেয়, যা ভোক্তা ও ডেভেলপারদের ওপর প্রভাব ফেলে।
- অ্যাপল তার পদক্ষেপের পক্ষে বলেছে যে তারা ডিভাইসের সুরক্ষা বাড়ায় এবং ভোক্তাদের সুবিধাগুলি প্রচার করে, তবে মামলার সমাধানটি অ্যাপলের ব্যবসায় এবং সামগ্রিকভাবে প্রযুক্তি খাতকে গভীরভাবে প্রভাবিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- আলোচনায় আইফোন ইকোসিস্টেম, অ্যাপ স্টোরের ওপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণ এবং তৃতীয় পক্ষের অ্যাপের সীমাবদ্ধতা, যা ভোক্তাদের পছন্দ ও বাজার প্রতিযোগিতায় প্রভাব ফেলে তা নিয়ে অ্যান্টিট্রাস্ট ইস্যুতে আলোকপাত করা হয়।
- অ্যাপলের বদ্ধ বাস্তুতন্ত্রের উপকারিতা এবং কনস, একচেটিয়া উদ্বেগ এবং প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলিতে আরও আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা এবং ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণের আহ্বান নিয়ে বিতর্ক দেখা দেয়।
- এই কথোপকথনে বিকল্প মেসেজিং স্ট্যান্ডার্ড, বিকেন্দ্রীভূত নেটওয়ার্ক চ্যালেঞ্জ এবং অ্যাপ স্টোরগুলিতে উন্মুক্ততার সাথে সুরক্ষার ভারসাম্য বজায় রাখা, অ্যাপলের প্রযুক্তি আধিপত্য এবং চলমান অ্যান্টিট্রাস্ট বিতর্কের উপর আলোকপাত করা হয়।

## [ডিফটাস্টিক: সিনট্যাক্স-সচেতন স্ট্রাকচারাল ডিফ টুল](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- ডিফটাস্টিক হ'ল একটি সিএলআই ডিফ সরঞ্জাম যা সিনট্যাক্সের উপর ভিত্তি করে ফাইলগুলির তুলনা করে, লাইন-বাই-লাইন নয়, মানুষকে কোডের পার্থক্যগুলি আরও কার্যকরভাবে সঠিকভাবে সনাক্ত করতে সহায়তা করে।
- এটি কোড বিশ্লেষণ করতে ট্রি-সিটার ব্যবহার করে, ফর্ম্যাটিং পরিবর্তনগুলি উপেক্ষা করার সময় অভ্যন্তরীণ অভিব্যক্তিগুলিতে পরিবর্তনগুলি সনাক্ত করতে সক্ষম করে।
- ডিফটাস্টিক বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা এবং ফাইল ফর্ম্যাটগুলিকে সমর্থন করে, বাস্তব লাইন নম্বর সরবরাহ করে, মোড়ানো পরিবর্তনগুলি ভিজ্যুয়ালাইজ করে, গিটের সাথে সংহত করে এবং এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে সম্পূর্ণরূপে ওপেন সোর্স, ইম্যাকস এবং কফির সাথে উইলফ্রেড হিউজেস দ্বারা বিকাশিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- ব্যবহারকারীরা ডিফটাস্টিক, নিওভিম এবং গিটহাব কোড অনুসন্ধানের মতো বিভিন্ন সরঞ্জামগুলিতে সিনট্যাক্স পার্সিংয়ের জন্য ট্রি-সিটার ব্যবহার করে আলোচনা করেন, সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি হাইলাইট করেন।
- কথোপকথনগুলি ট্রি-সিটারের জন্য ব্যাকরণ লেখা, ক্রমবর্ধমান পার্সিং সীমাবদ্ধতা, ডিফ ভিজ্যুয়ালাইজেশন এবং প্রোগ্রামিংয়ে শব্দার্থিক নিউলাইনের ধারণাকে কভার করে।
- আলোচনাটি কোড পরিবর্তন, মার্জ এবং সেম্যান্টিকডিফের মতো সরঞ্জামগুলির তুলনা করা, কোড বিশ্লেষণ সরঞ্জামগুলিতে দক্ষতা এবং সম্ভাব্য অগ্রগতির উপর জোর দিয়ে ডিফটাস্টিক, শব্দার্থিক মার্জ এবং শব্দার্থিকডিফের মতো সরঞ্জামগুলির তুলনা করা, কোড বিশ্লেষণ সরঞ্জামগুলিতে দক্ষতা এবং সম্ভাব্য অগ্রগতির উপর জোর দেয়।

## [স্মৃতি: নেক্সটক্লাউড-ভিত্তিক এফওএসএস ফটো প্ল্যাটফর্ম](https://memories.gallery/)

- স্মৃতি হ'ল গুগল ফটোগুলির অনুরূপ একটি ফ্রি এবং ওপেন সোর্স বিকল্প, নেক্সটক্লাউডের মাধ্যমে স্ব-হোস্ট করা, উচ্চ পারফরম্যান্স এবং টাইমলাইন ভিউ, এআই-ভিত্তিক ট্যাগিং এবং মেটাডেটা সম্পাদনার মতো বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যগুলিতে মনোনিবেশ করা।
- এটি দ্রুত লোডিং গতি নিয়ে গর্ব করে, 500 এমএসেরও কম সময়ে 100 কে ফটো সহ একটি টাইমলাইন ভিউ প্রদর্শন করে, দক্ষ ফটো পরিচালনার জন্য ব্যবহারকারীদের কাছে আবেদন করে।
- ডেভেলপাররা সক্রিয়ভাবে সম্প্রদায়ের প্রতিক্রিয়া চায়, এটি প্ল্যাটফর্মের উন্নয়নে অবদান রাখতে আগ্রহী ব্যবহারকারীদের জন্য একটি আকর্ষণীয় পছন্দ করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- ব্যবহারকারীরা মেমোরিজ, ইমিচ এবং ফটো প্রিজমের মতো বিকল্প ফটো স্টোরেজ সমাধানগুলি গুগল ফটোগুলির সাথে তুলনা করছেন, মেটাডেটা, অনুসন্ধান এবং মুখের স্বীকৃতি সহ বৈশিষ্ট্য, স্থিতিশীলতা এবং গোপনীয়তার উপর জোর দিচ্ছেন।
- নেক্সটক্লাউড তার বহুমুখিতা, সামঞ্জস্যতা, ব্যবহারের সহজতা এবং ফটো স্টোরেজে এআই বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য অত্যন্ত সুপারিশ করা হয়, ব্যবহারকারীদের মধ্যে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- আলোচনাগুলি স্থাপনার চ্যালেঞ্জগুলি, মূল্য নির্ধারণ এবং ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়াকেও কভার করে, ফটোগ্রাফি ম্যানেজমেন্ট সফ্টওয়্যারটিতে ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলির জটিলতা এবং সুবিধাগুলি আন্ডারলাইন করে।

## [ই কোলাইয়ের অসাধারণ বুদ্ধিমত্তা: কেমোট্যাক্সিস উন্মোচন](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- অনুচ্ছেদটি কেমোট্যাক্সিসকে ব্যাখ্যা করে ই কোলি, যেখানে কোষগুলি একটি রাসায়নিক সংকেতের মাধ্যমে আকর্ষণকারীদের দিকে অগ্রসর হয়, চলাচল এবং সংকেত নিয়ন্ত্রণ করতে চে এবং সিএইচএর মতো প্রোটিন জড়িত।
- ই কোলাইতে ফ্ল্যাজেলার মোটর চলাচলের জন্য অপরিহার্য, এর দিক পরিবর্তন করতে একাধিক চেই-পি প্রোটিনের প্রয়োজন হয় এবং পৃথক ব্যাকটিরিয়া আচরণের পার্থক্যগুলি জেনেটিক্সের চেয়ে প্রোটিনের স্তর থেকে উদ্ভূত হয়।
- ফ্লুরোসেন্স মাইক্রোস্কোপি এবং কম্পিউটার মডেলিংয়ের মতো কৌশলগুলি ব্যাকটিরিয়া কেমোট্যাক্সিস অধ্যয়ন করতে ব্যবহৃত হয়, অ্যান্টিবায়োটিক বিকাশে সম্ভাব্য চিকিত্সার প্রভাব সহ, জৈবিক ক্রিয়াকলাপগুলির বোধগম্যতা বাড়ায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- নিবন্ধটি কেমোট্যাক্সিসে ই কোলাইয়ের মতো এককোষী জীবের বুদ্ধি এবং অভিযোজনযোগ্যতার পাশাপাশি জটিল অভিযোজিত সিস্টেম এবং মস্তিষ্কের কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি সৃষ্টিবাদ এবং বিবর্তনবাদের মধ্যে বিতর্কের পাশাপাশি জীববিজ্ঞানকে বোঝার ক্ষেত্রে ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা পদ্ধতির সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে।
- পাঠ্যটি ব্যাকটিরিয়া আচরণ অধ্যয়নের জন্য গণনামূলক শক্তির অগ্রগতি তুলে ধরে, প্রাকৃতিক বিশ্বকে বোঝার ক্ষেত্রে বিবর্তনের জটিলতা এবং মানব জ্ঞানের সীমানার উপর জোর দেয়।

## [ওয়াই কম্বিনেটরের সাথে রেডডিট প্রতিষ্ঠাতাদের যাত্রা](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- নিবন্ধটি রেডডিট প্রতিষ্ঠাতা, স্টিভ এবং অ্যালেক্সিসের সূচনা এবং ওয়াই কম্বিনেটর (ওয়াইসি) এর সাথে তাদের অভিজ্ঞতা অন্বেষণ করে।
- তাদের মূল ধারণাটি প্রত্যাখ্যান করা সত্ত্বেও, তারা রেডডিট বিকাশের জন্য তহবিল পেয়েছিল, যার ফলে এর পরবর্তী বৃদ্ধি এবং সাফল্য ঘটে।
- 2015 সালে রেডডিটে স্টিভের প্রত্যাবর্তনের প্রভাবও আলোচিত হয়েছে, সংস্থায় তার ফিরে আসার তাত্পর্যের উপর আলোকপাত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- আলোচনাটি ডিগের প্রতিস্থাপন থেকে সম্ভাব্য উত্তরসূরি ডিসকর্ডে রেডডিটের বিবর্তনের দিকে মনোনিবেশ করে, সামগ্রীর গুণমান হ্রাসের সাথে ব্যবহারকারীর হতাশাগুলি তুলে ধরে।
- ব্যবহারকারীরা রেডডিটের মডারেশন, সেন্সরশিপ এবং প্ল্যাটফর্মের ক্রিয়াকলাপ এবং ব্যবহারকারীর আগ্রহকে প্রভাবিত করে "নর্মিস" এর প্রবাহের কারণে লেমির মতো বিকল্পগুলি অন্বেষণ করছেন।
- বিতর্কগুলির মধ্যে টেসলার সাথে ইলন মাস্কের সংযোগ এবং অ্যারন সোয়ার্টজের রেডডিট প্রতিষ্ঠাতা ভূমিকা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি মডারেটর, ব্যবহারকারীর ব্যস্ততা, প্ল্যাটফর্ম বৈশিষ্ট্য এবং রেডডিটের পরিবর্তনের মধ্যে সম্প্রদায়ের স্বাস্থ্য সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।

## [ড্রপফ্লো: আধুনিক বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য উন্নত সিএসএস লেআউট ইঞ্জিন](https://github.com/chearon/dropflow)

- স্পিকার সিএসএস 2 এবং আধুনিক বৈশিষ্ট্যগুলিতে ফোকাস করে একটি লেআউট ইঞ্জিন বিকাশের জন্য 5 বছর উত্সর্গ করেছেন, ব্রাউজারের মতো গতি এবং 'অবস্থান' এবং 'ইনলাইন-ব্লক' এর মতো সহায়ক বৈশিষ্ট্যগুলি অর্জন করেছেন।
- যাইহোক, ইঞ্জিনটি এখনও ফ্লেক্সবক্স বা গ্রিডের মতো উন্নত লেআউট বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করে না, পাঠ্য বিন্যাস এবং অ-ল্যাটিন স্ক্রিপ্ট সমর্থনকে অগ্রাধিকার দেয়।
- বর্তমানে ক্যানভাস স্প্রেডশিট লাইব্রেরির জন্য সেলইঞ্জিনে ব্যবহৃত হয়, ইঞ্জিনের ভবিষ্যতের ব্যবহারে পিডিএফগুলি কার্যকরভাবে রেন্ডার করা জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- ড্রপফ্লো হ'ল একটি সিএসএস লেআউট ইঞ্জিন যা সিএসএস 2 বৈশিষ্ট্যগুলিকে জোর দেয়, পিডিএফ তৈরি করতে, ওয়েব লেআউট ইঞ্জিনগুলি উন্নত করতে এবং রেন্ডারিংয়ের জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং লাইব্রেরিতে এর ভূমিকার জন্য আলোচনা করা হয়।
- কথোপকথনটি ইউআই লাইব্রেরিতে সিএসএস বাস্তবায়ন, এইচটিএমএল এবং সিএসএস সহ পিডিএফ উত্পাদন এবং নেটিভস্ক্রিপ্ট এবং Node.js এর মতো প্রযুক্তির সাথে সংহত করার চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি কভার করে।
- এটি ক্যানভাসে ওয়েব সামগ্রী রেন্ডার করার এবং এইচটিএমএল ক্যানভাস উপাদানগুলির মধ্যে সিএসএস ব্যবহারের ঝুঁকি এবং পুরষ্কারগুলিও পরীক্ষা করে।

## [পিকোট্রন: পিক্সেলআর্ট ক্রিয়েশনের জন্য কল্পিত ওয়ার্কস্টেশন](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- পিকোট্রন একটি ফ্যান্টাসি ওয়ার্কস্টেশন যা উইন্ডোজ, ম্যাক বা লিনাক্সের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ খেলনা অপারেটিং সিস্টেমের সাথে পিক্সেল আর্ট গেমস, অ্যানিমেশন, সঙ্গীত এবং ডেমো তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা এর অন্তর্নির্মিত সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিকাশ করতে পারেন এবং 480x270 ডিসপ্লে, 64 রঙ, লুয়া 5.4 কোড সামঞ্জস্যতা এবং একটি 64-নোড সিন্থ সমন্বিত একটি অনন্য পিএনজি কার্তুজ ফর্ম্যাটে ভাগ করতে পারেন।
- বর্তমানে আলফা পর্যায়ে, পিকোট্রন আসন্ন ওয়েব রফতানিকারকদের সাথে মৌলিক সম্পাদনা বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে, মার্চের শেষ অবধি 11.99 ডলার, তারপরে 19.99 ডলার।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- আলোচনায় পিকোট্রন এবং পিকো -8 এর মতো ফ্যান্টাসি ওয়ার্কস্টেশন, লো-র্যাম সিস্টেম ব্রাউজার পারফরম্যান্স এবং টিআইসি -80 এর মতো বিকল্পগুলির চেয়ে পিকো -8 এর সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- এটি পুরানো কম্পিউটারগুলিতে প্রোগ্রামিংয়ের সৃজনশীলতা এবং বিধিনিষেধগুলিও অন্বেষণ করে, শখের প্রকল্পগুলিকে সমর্থন করে, ইচ্ছাকৃতভাবে অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য কম্পিউটিং সীমাবদ্ধ করে এবং ক্রিপ্টোকারেন্সি বিনিয়োগে সফল গল্পগুলি।

## [হ্যাকাররা সাফলোক হোটেলের কীকার্ড লকের দুর্বলতা কাজে লাগায়](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- হ্যাকাররা আনসাফ্লোকের সন্ধান পেয়েছে, এটি এমন একটি পদ্ধতি যা বিশ্বব্যাপী হোটেলগুলিতে পাওয়া 3 মিলিয়ন সাফ্লক-ব্র্যান্ডের আরএফআইডি-ভিত্তিক কীকার্ডের যে কোনও একটি দ্রুত আনলক করতে সক্ষম।
- সাফলোকের পিছনে থাকা সংস্থা ডোরমাকাবা দুর্বল লকগুলি আপডেট এবং প্রতিস্থাপনের ধীর প্রক্রিয়াধীন রয়েছে, 2022 সালে সমস্যাটি সম্পর্কে সচেতন হওয়ার পর থেকে কেবল 36% সম্বোধন করা হয়েছে।
- গবেষকরা হোটেলের অতিথিদের সতর্ক থাকার এবং এই অনিরাপদ লকগুলির সাথে যুক্ত অব্যাহত বিপদের কারণে এনএফসি ট্যাগইনফো অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তাদের কীকার্ডটি এখনও ঝুঁকিতে রয়েছে কিনা তা মূল্যায়ন করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- হ্যাকাররা কম খরচে এবং অনিরাপদ মান সহ পুরানো সিস্টেমের পাশাপাশি ঘন ঘন কীকার্ডগুলি পুনরায় ইস্যু করার ঝুঁকি এবং সুরক্ষার চেয়ে ব্যয়কে অগ্রাধিকার দেওয়া সংস্থাগুলির দায়বদ্ধতার অভাবের কারণে হোটেল কীকার্ড লকগুলিতে দুর্বলতা খুঁজে পেয়েছে।
- রক্ষণাবেক্ষণ কর্মীরা কী কার্ড সিস্টেমগুলি ব্যর্থ হলে হোটেল রুমের দরজা খোলার জন্য অপ্রচলিত পদ্ধতি ব্যবহার করে, জরুরি কীকার্ড এবং হোটেল নীতিগুলি নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয় এবং অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিংগুলিতে আরএফআইডি কী এবং শারীরিক লকগুলির সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- আলোচনাগুলি ডরমাকাবা সাফ্লোক লকগুলির দুর্বলতাগুলি, আরএফআইডি প্রযুক্তি সমস্যা এবং অননুমোদিত অ্যাক্সেস রোধে বিভিন্ন লকিং সিস্টেমের কার্যকারিতা, পরিষ্কার যোগাযোগ এবং সংক্ষিপ্ত মানগুলির জন্য পরামর্শের পাশাপাশি কভার করে।

## [ডাকডিবি: এসকিউএল সহ প্রবাহিত জেএসওএন ক্যোয়ারিং](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB SQLite অনুরূপ একটি ডাটাবেস টুল, নির্বিঘ্নে JSON ডেটা পড়তে এবং পার্স করতে সক্ষম, এটি ডেটা বিশ্লেষণের জন্য একটি মূল্যবান সরঞ্জাম তৈরি করে।
- লেখক জেকিউ এর জটিলতার তুলনায় এসকিউএল সিনট্যাক্সের সরলতার কারণে জেএসওএন ডেটা অনুসন্ধানের জন্য ডাকডিবিকে সমর্থন করেছেন, ডেটা বিশ্লেষণের জন্য এসকিউএল ব্যবহারের স্বাচ্ছন্দ্য প্রদর্শন করে।
- ডাকডিবি সরাসরি একটি ইউআরএল থেকে জেএসওএন ডেটা পড়ার দক্ষতার জন্য দাঁড়িয়েছে, বিভিন্ন ডেটা বিশ্লেষণের কাজের জন্য তার বহুমুখিতা বাড়ায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- ডাকডিবি ডেটা ম্যানিপুলেশনের জন্য জেকিউয়ের বিকল্প হিসাবে প্রস্তাব করা হয়েছে, জেকিউ এবং সম্ভাব্য বর্ধনের সীমাবদ্ধতার উপর জোর দেয়।
- সুপারিশগুলির মধ্যে দক্ষ ডেটা প্রসেসিংয়ের জন্য আধুনিক ওএলএপি ডিবি সরঞ্জাম, শেল স্ক্রিপ্টিং, ইচ্ছাকৃত কোডিং, ন্যূনতম ইনস্টল এবং শেলচেকের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করা অন্তর্ভুক্ত।
- কথোপকথনটি জেএসওএন পার্সিংয়ের জন্য ক্লিকহাউস, ডেটা হ্যান্ডলিংয়ের জন্য বেনথোস বনাম ফাইলবিট এবং নুশেল, জেকিউ এবং ওয়াইকিউয়ের তুলনার মতো সরঞ্জামগুলি কভার করে, কমান্ড-লাইন ইন্টারফেসের সাথে পৃথক পছন্দ এবং পরিচিতির প্রভাব তুলে ধরে।

## [সম্মতি ছাড়াই প্রোফাইলে আসল নাম যুক্ত করার জন্য গ্লাসডোর আগুনে](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- গ্লাসডোর ব্যবহারকারীরা জানিয়েছেন যে সংস্থাটি সম্মতি ছাড়াই প্রোফাইলগুলিতে তাদের আসল নাম যুক্ত করেছে, নাম প্রকাশ না করা এবং গোপনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।
- তথ্য সংগ্রহের অনুশীলনগুলি নামহীনতা, আপস এবং ডেটা লঙ্ঘন বা আইনি অনুরোধের সম্ভাব্য এক্সপোজার সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করে ব্যবহারকারীদের মধ্যে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- গ্লাসডোরের ব্যবহারকারী পরিচয় যাচাইকরণ নীতিগুলির কারণে সংগৃহীত তথ্যের যথার্থতা এবং ব্যবহার সম্পর্কে প্রশ্নগুলি উত্থাপিত হয়েছে, স্বচ্ছতা এবং গোপনীয়তা রক্ষণাবেক্ষণের জন্য ব্যবহারকারীদের অ্যাকাউন্টগুলি মুছে ফেলার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- গ্লাসডোর ব্যবহারকারীরা সাইটের সম্মতি ছাড়াই ব্যবহারকারীর প্রোফাইলে আসল নাম যুক্ত করা এবং পে-টু-প্লে মডেল সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন যা সংস্থাগুলিকে নেতিবাচক পর্যালোচনাগুলিকে চ্যালেঞ্জ করার অনুমতি দেয়।
- অংশগ্রহণকারীরা পর্যালোচনা সাইটগুলির বিশ্বাসযোগ্যতা, গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং গ্লাসডোরে আয় / মজুরি প্রতিবেদনের যথার্থতা সম্পর্কে সন্দেহ নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- তথ্য ভাগ করে নেওয়ার নৈতিকতা এবং গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্তের জন্য পর্যালোচনা সাইটগুলির উপর নির্ভর করার প্রভাব সম্পর্কে সংশয় প্রকাশ করা হয়েছিল।

## [GoFetch: অ্যাপল সিপিইউগুলিকে লক্ষ্য করে নতুন সাইড-চ্যানেল আক্রমণ](https://gofetch.fail)

- গোফেচ হ'ল ডেটা মেমরি-নির্ভর প্রিফেচারগুলির সাথে অ্যাপল সিপিইউগুলিকে লক্ষ্য করে একটি সাইড-চ্যানেল আক্রমণ, আক্রমণকারীদের ধ্রুবক-সময় ক্রিপ্টোগ্রাফিক বাস্তবায়ন থেকে গোপন কীগুলি পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম করে।
- এই দুর্বলতা অ্যাপল এম১, এম২ এবং এম৩ প্রসেসরের পাশাপাশি ইন্টেলের ১৩তম প্রজন্মের র ্যাপ্টর লেক মাইক্রোআর্কিটেকচারে প্রভাব ফেলে।
- ব্যবহারকারীরা সর্বশেষ আপডেটগুলি প্রয়োগ করে, সংবেদনশীল সিপিইউগুলিতে ডিএমপি নিষ্ক্রিয় করে এবং গোফেচ আক্রমণ দ্বারা সৃষ্ট ঝুঁকি হ্রাস করতে ক্রিপ্টোগ্রাফিক প্রোটোকলগুলিতে ইনপুট ব্লাইন্ডিং সংহত করে তাদের সিস্টেমগুলি সুরক্ষিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- কথোপকথনটি সমসাময়িক হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে সুরক্ষার তাত্পর্যকে জোর দেয়, বিশেষত সাইড-চ্যানেল আক্রমণগুলির দুর্বলতা সম্পর্কিত।
- ঝুঁকি পরিচালনার জন্য সুরক্ষিত কোর এবং ক্রিপ্টোগ্রাফিক এক্সটেনশনগুলি অন্তর্ভুক্ত করার জন্য সুপারিশগুলি প্রস্তাব করা হয়েছে, যদিও পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশানের সাথে সুরক্ষার ভারসাম্য বজায় রাখার বিষয়ে উদ্বেগ রয়েছে।
- সাইবার অনুপ্রবেশের কারণে গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং আর্থিক ক্ষতি রোধ করতে নিরাপদে অবিশ্বস্ত কোড চালানোর মতো সুরক্ষা ব্যবস্থার অগ্রাধিকারের উপর জোর দেওয়া অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

## [একটি ফিনটেক স্টার্টআপ নেভিগেট করা: বিপণন বিশেষজ্ঞের গাইড](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- একটি বিপণন বিশেষজ্ঞ, একটি বি 2 বি সফ্টওয়্যার হিসাবে একটি পরিষেবা (এসএএএস) আর্থিক প্রযুক্তি পণ্য সরবরাহকারী একটি স্টার্টআপে নতুন, পণ্য এবং শিল্পের জটিলতা বোঝার চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হচ্ছে।
- নয় বছরের অভিজ্ঞতা থাকা সত্ত্বেও, ব্যক্তি কোম্পানির বৃদ্ধিতে কার্যকরভাবে অবদান রাখার জন্য অনবোর্ডিং প্রক্রিয়াটি ত্বরান্বিত করার বিষয়ে পরামর্শ চান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- পোস্টটি একটি নতুন চাকরিতে একটি নতুন পণ্য এবং শিল্পের সাথে দ্রুত খাপ খাইয়ে নেওয়ার বিষয়ে পরামর্শ প্রদান করে, যার মধ্যে রয়েছে দলের সদস্যদের সাথে দেখা করা, তথ্য নথিভুক্ত করা, কাজের গতিশীলতা বোঝা এবং উন্নতির ক্ষেত্রগুলি চিহ্নিত করা।
- এটি নেটওয়ার্কিং, কোম্পানির চ্যালেঞ্জগুলিতে আপডেট থাকা, সম্পর্ক তৈরি করা এবং ব্যবসায়িক দিকগুলি বোঝার উপর জোর দেয়, যখন নম্র থাকা, প্রতিক্রিয়া চাওয়া এবং ক্রমাগত শেখার গুরুত্ব তুলে ধরে।
- অতিরিক্ত পরামর্শগুলির মধ্যে অর্থায়ন, শিল্প পরিভাষা, প্রযুক্তিগত দক্ষতা উন্নত করা এবং নেটওয়ার্কিংয়ের পাশাপাশি এআই সরঞ্জাম, সম্মানজনক উত্স এবং ফিনান্স এবং ফিনটেকের মতো শিল্পের জন্য প্রথম নীতিগুলি শেখার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ইকিগাই: জীবনের অর্থ এবং সুখ খুঁজে পাওয়া](https://nesslabs.com/ikigai)

- পাঠ্যটি ইকিগাইয়ের জাপানি ধারণাটি অন্বেষণ করে, যা জীবনের উদ্দেশ্য এবং পরিপূর্ণতা সন্ধানের দিকে মনোনিবেশ করে, যার ফলে মানসিক এবং শারীরিক সুস্থতা, স্থিতিস্থাপকতা এবং দীর্ঘায়ু উন্নত হয়।
- ইকিগাই কেবল আবেগ বা আর্থিক সাফল্য সম্পর্কে নয় বরং দৈনন্দিন জীবন থেকে আনন্দ অর্জন এবং অন্যের সাথে অর্থপূর্ণ সম্পর্ক তৈরি করাকে কেন্দ্র করে।
- এটি কারও ইকিগাই আবিষ্কারের জন্য নীতিগুলি সরবরাহ করে, যেমন কৌতূহলী থাকা, ব্যর্থতা থেকে শেখা এবং ব্যক্তিগত স্তরে ইতিবাচক প্রভাব ফেলা, সামগ্রিক সাফল্যের মূল অগ্রাধিকার হিসাবে সুখ এবং অর্থপূর্ণ সংযোগগুলি প্রচার করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- পোস্টটি ইকিগাই এর জাপানি ধারণাটি অন্বেষণ করে, বিভিন্ন দর্শন এবং ধর্মের মধ্যে নিহিত ক্যারিয়ার এবং অর্থের বাইরে উদ্দেশ্য এবং পরিপূর্ণতা সন্ধানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি অর্থ সন্ধানে আধুনিক চ্যালেঞ্জ, খ্রিস্টধর্মের প্রভাব, সম্প্রদায় এবং শিল্পের তাত্পর্য এবং সুখকে সংজ্ঞায়িত করার ক্ষেত্রে সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্য নিয়ে আলোচনা করে।
- আত্ম-সচেতনতা, মননশীলতা এবং ভারসাম্যের উপর জোর দিয়ে, এটি একটি স্বতন্ত্র দর্শন হিসাবে ইকিগাইয়ের ঐতিহাসিক যথার্থতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে, একটি একক উদ্দেশ্যে প্রতিদিনের মুহুর্তগুলিতে সুখকে প্রচার করে।

## [উদ্ভিদ-ভিত্তিক পলিমারগুলি 7 মাসের মধ্যে বায়োডিগ্রেড, পরিবেশ-বান্ধব সমাধান সরবরাহ করে](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- মাইক্রোপ্লাস্টিক, ক্ষুদ্র প্লাস্টিকের টুকরো, পচে যেতে 1,000 বছর পর্যন্ত সময় নিতে পারে, যা পরিবেশের জন্য হুমকিস্বরূপ।
- ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয় সান দিয়েগো এবং অ্যালজেনেসিসের বিজ্ঞানীরা সাত মাসের মধ্যে উদ্ভিদ-ভিত্তিক পলিমার বায়োডেগ্রেডিং তৈরি করেছেন, যা একটি টেকসই সমাধান সরবরাহ করে।
- ক্ষতিকারক টুকরো থেকে মুক্ত এই বায়োডেগ্রেডেবল মাইক্রোপ্লাস্টিকগুলি পরিবেশ দূষণের বিরুদ্ধে লড়াই করার সম্ভাবনা রয়েছে, বিস্তৃত উত্পাদন অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য তাদের কার্যকর করার চলমান প্রচেষ্টা সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- উদ্ভিদ-ভিত্তিক পলিমারগুলি, বিশেষত ইউসিএসডি থেকে শৈবাল-ভিত্তিক পলিমারগুলি প্রচলিত প্লাস্টিকের বিপরীতে সাত মাসের মধ্যে বায়োডিগ্রেড করতে পারে, যা পচে যেতে কয়েকশ থেকে হাজার হাজার বছর সময় নিতে পারে।
- মাইক্রোপ্লাস্টিক দূষণের উপর তাদের প্রভাব এবং কার্যকর অবক্ষয়ের জন্য প্রয়োজনীয় শর্ত সম্পর্কে বায়োডেগ্রেডেবল প্লাস্টিককে ঘিরে বিতর্ক রয়েছে।
- আলোচনায় প্লাস্টিক দূষণের বিরুদ্ধে লড়াই, স্থায়িত্ব প্রচার, প্লাস্টিকের পরিবেশগত পরিণতি মোকাবেলা, পরিকল্পিত অপ্রচলতা এবং প্লাস্টিক বর্জ্য জমে যাওয়ার মোকাবেলায় বিকল্প সন্ধানে গণতান্ত্রিক সরকার, স্বতন্ত্র সিদ্ধান্ত এবং ব্যবসায়ের ভূমিকা জড়িত।

## [কুইকডাব্লুপি উপস্থাপন: এআই-চালিত ওয়ার্ডপ্রেস সাইট নির্মাতা](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- কুইকডাব্লুপি হ'ল একটি এআই-চালিত ওয়ার্ডপ্রেস সাইট নির্মাতা যা ব্যবহারকারীর ইনপুট থেকে কাস্টম থিম তৈরির জন্য ওপেনএআই, একটি এফএসই থিম এবং ওয়ার্ডপ্রেস প্লেগ্রাউন্ড ব্যবহার করে।
- সম্প্রতি ওপেন সোর্স করা এই প্রকল্পে এআই মডেল, ইমেজ জেনারেশন এবং সাইট জুড়ে সামঞ্জস্যপূর্ণ কনটেক্সট ম্যানেজমেন্ট অন্বেষণ করা হয়েছে।
- কোডবেসটি গিটহাবে অ্যাক্সেসযোগ্য, সম্প্রদায়ের দ্বারা আরও বিকাশের জন্য একটি শেখার সংস্থান এবং ভিত্তি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com একটি এআই-চালিত ওয়ার্ডপ্রেস সাইট নির্মাতা চালু করেছে, ব্লক-ভিত্তিক সম্পাদনার সাথে সাইট ডিজাইনে বিপ্লব ঘটিয়েছে, যা ঐতিহ্যগত ওয়ার্ডপ্রেস পদ্ধতিকে চ্যালেঞ্জ জানিয়েছে।
- ওয়ার্ডপ্রেস এর প্রযুক্তিগত ঋণ এবং প্লাগইন সমস্যা নিয়ে উদ্বেগ সত্ত্বেও, এফএসই থিম এবং মানের প্লাগইন ব্যবহার করে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা ইতিবাচকভাবে বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা ওয়ার্ডপ্রেসের বিকশিত ল্যান্ডস্কেপ, মূল্য নির্ধারণ এবং লাইসেন্সিং চ্যালেঞ্জ, মালিকানাধীন আপডেটের উপর নির্ভরতা, থিম এবং প্লাগইনগুলির সাথে সন্তুষ্টি এবং ক্রাফ্ট সিএমএস এবং ড্রুপালের মতো বিকল্পগুলি বিবেচনা করে বিতর্ক করছেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="আইফোনের একচেটিয়া আধিপত্য নিয়ে অ্যাপলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%AB%E0%A7%8B%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%20%E0%A6%86%E0%A6%A7%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%B2%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A8%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
