---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [২০২৬ সালের মধ্যে শেষ হবে সাগরাদা ফ্যামিলিয়া](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- পাঠ্যটি কনফিগারেশন সেটিংস, কোড স্নিপেট এবং সিএনএন ওয়েবসাইট, মিডিয়া প্লেয়ার এবং ডেটা এনকোডিং / ডিকোডিং পদ্ধতি সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্যগুলি কভার করে।
- এটি ব্যবহারকারীর সম্মতি ব্যবস্থাপনা নিয়েও আলোচনা করে এবং নির্মাণের কয়েক বছর পরে 2026 সালে বার্সেলোনার সাগরাদা ফ্যামিলিয়ার প্রত্যাশিত সমাপ্তির তারিখ প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- আলোচনাটি বার্সেলোনার সাগরাদা ফ্যামিলিয়ার নির্মাণ এবং প্রভাবগুলির চারপাশে ঘোরে, এর নকশা, গুরুত্ব এবং সমাপ্তির সময়রেখা সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সহ।
- এটি নগর উন্নয়ন বাধা, আবাসন ঘাটতি, আধুনিক স্থাপত্য এবং ঐতিহাসিক সংরক্ষণের মতো চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি জনসংখ্যা বৃদ্ধি কীভাবে স্থাপত্যকে প্রভাবিত করে এবং পরিবর্তিত স্থাপত্য প্রবণতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- অন্বেষণ করা অন্যান্য ক্ষেত্রগুলি হ'ল কারুশিল্পের হ্রাস, নির্মাণে আধুনিক প্রযুক্তির ভূমিকা এবং ধর্মীয় স্থাপনাগুলি নিয়ে আলোচনা করার সময় সুনির্দিষ্ট পরিভাষার প্রয়োজনীয়তা।

## [জেনহ্যামার: এএমডি জেন প্ল্যাটফর্মগুলি রোহ্যামারের জন্য ঝুঁকিপূর্ণ](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- জেনহ্যামার সমীক্ষায় দেখা গেছে যে টিআরআর প্রশমন সত্ত্বেও এএমডি জেন-ভিত্তিক প্ল্যাটফর্মগুলি রোহ্যামার আক্রমণের জন্য সংবেদনশীল, জেন 3 সিস্টেমগুলি ইন্টেল কফি লেকের তুলনায় উচ্চতর দুর্বলতা দেখায়।
- গবেষণায় ডিডিআর 5 ডিভাইসগুলিও পরীক্ষা করা হয়েছিল, সম্ভাব্য বিট ফ্লিপ ঝুঁকিগুলি নির্দেশ করে এবং অধ্যয়নের ফাজার সরঞ্জামটি অতিরিক্ত তদন্তের জন্য গিটহাবে অ্যাক্সেসযোগ্য।
- ডিডিআর 5 ডিভাইসগুলিতে দুর্বলতার সম্পূর্ণ সুযোগটি গেজ করার জন্য আরও গবেষণার প্রয়োজন এবং গবেষণা অনুদান দ্বারা সমর্থিত গবেষণাটি দায়বদ্ধ প্রকাশের প্রোটোকল অনুসরণ করে এএমডির সাথে ভাগ করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- এএমডি জেন-ভিত্তিক প্ল্যাটফর্মগুলি রাউহ্যামার আক্রমণগুলির জন্য ঝুঁকিপূর্ণ, সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য ইসিসি মেমরি ব্যবহারের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এএমডি প্ল্যাটফর্মগুলিতে ইসিসি মেমরি বাস্তবায়ন করা সিপিইউ মডেল জুড়ে বিভিন্ন স্তরের সমর্থন সহ চ্যালেঞ্জ এবং ব্যয় তৈরি করে।
- পাঠ্যটি মেমরির ত্রুটিগুলি পর্যবেক্ষণ এবং সম্বোধনের গুরুত্ব তুলে ধরে এবং রাইজেন সিপিইউগুলিতে আক্রমণ সনাক্তকরণ এবং প্রশমিত করতে ইসিসি মেমরির কার্যকারিতার উপর জোর দেয়।

## [Jampack: ভাল পারফরম্যান্সের জন্য স্ট্যাটিক ওয়েবসাইটগুলি অপ্টিমাইজ করা](https://github.com/divriots/jampack)

- জ্যামপ্যাক একটি পোস্ট-প্রসেসিং টুল যা স্ট্যাটিক সাইট জেনারেটরের আউটপুট অপ্টিমাইজ করে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং কোর ওয়েব ভিটালস স্কোর বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি ইমেজ, সিএসএস, প্রিফেচ লিঙ্কগুলি অপ্টিমাইজ করতে পারে, ব্রাউজারের সামঞ্জস্যতা নিশ্চিত করতে পারে, এইচটিএমএল সমস্যাগুলি ঠিক করতে পারে এবং কোনও এসএসজি বা ফ্রেমওয়ার্কের সাথে কাজ করে সম্পদগুলি সংকুচিত করতে পারে।
- ‹div›RIOTS টিম দ্বারা বিকাশিত, Jampack কোডকে সহজ করে এবং ওয়েবসাইটের কর্মক্ষমতা বাড়ায়, এটি ওয়েবসাইট অপ্টিমাইজেশানের জন্য একটি মূল্যবান সরঞ্জাম হিসাবে তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- জ্যামপ্যাক একটি পোস্ট-প্রসেসিং সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং কোর ওয়েব ভিটালস স্কোর বাড়ানোর জন্য চিত্র, সিএসএস এবং সম্পদগুলি অপ্টিমাইজ করে স্ট্যাটিক ওয়েবসাইটগুলিকে উন্নত করে।
- ব্যবহারকারীরা জ্যামপ্যাকের সাথে উল্লেখযোগ্য পারফরম্যান্স বর্ধন দেখেছেন, লাইটহাউস স্কোর স্থিতিশীলতা, হ্যাকার নিউজের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে ভাগ করা অন্তর্দৃষ্টি এবং পেজস্পিড মডিউল সম্পর্কিত প্রকল্পগুলির রক্ষণাবেক্ষণ নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- কথোপকথনটি সমালোচনামূলক সিএসএস ব্যবহার, স্ট্যাটিক সাইট জেনারেটর, চিত্র অপ্টিমাইজেশান, অলস লোডিং এবং অলস সামগ্রী স্থগিত করার জন্য একটি জ্যামপ্যাক বৈশিষ্ট্যের সম্ভাব্যতা, বিভিন্ন প্রকল্প সেটআপের জন্য অন্তর্দৃষ্টি এবং সুপারিশ সরবরাহ করে।

## [কোড স্পষ্টতা সর্বাধিক করা: এসবিল্ড এবং রেডিস ডকুমেন্টেশন](https://johnjago.com/great-docs/)

- কোডবেসগুলিতে ভাল ডকুমেন্টেশন, এসবিল্ড এবং রেডিস দ্বারা উদাহরণযুক্ত, নতুন ব্যবহারকারীদের সহায়তা, সহজ অবদান সক্ষম করা, সময় সাশ্রয় করা, সমস্যা প্রতিরোধ করা এবং সমস্যা সমাধানের উন্নতির জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- এসবিল্ড এবং রেডিস তাদের বিশদ রিডমি, আর্কিটেকচার ডকুমেন্টেশন এবং কোড মন্তব্যগুলির জন্য প্রশংসিত, ব্যবহারকারী এবং অবদানকারীকে নেভিগেশন এবং বোধগম্যতার সুবিধার্থে, এসবিল্ডের সাফল্যে অবদান রাখে।
- নিবন্ধটি কোড ডকুমেন্টিংয়ের জন্য সময় উত্সর্গ করার তাত্পর্যকে জোর দেয়, এমনকি আপাতদৃষ্টিতে বিনয়ী বা ব্যক্তিগত প্রকল্পগুলির জন্যও এর সুবিধার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে আর্কিটেকচার ডকুমেন্টেশনের তাত্পর্য হাইলাইট করা হয়েছে, শক্তিশালী ডকুমেন্টেশন সহ উদাহরণ হিসাবে রেডিস এবং লারাভেল ব্যবহার করে।
- লিটারেট প্রোগ্রামিং এবং ডায়াট্যাক্সিসের মতো সরঞ্জামগুলির পাশাপাশি ডকুমেন্টিং প্রকল্পগুলির চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়, যখন গুইল স্কিম এবং এসডিএল 2 এর মতো প্রকল্পগুলি তাদের অপর্যাপ্ত ডকুমেন্টেশনের জন্য উদ্ধৃত করা হয়।
- ফ্রি সফটওয়্যার কমিউনিটিতে উন্নত ডকুমেন্টেশনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়, যা বিনামূল্যে ডকুমেন্টেশনের উপর জিএনইউ দর্শনের উল্লেখ করে।

## [বাল্টিমোরের ফ্রান্সিস স্কট কি ব্রিজ ভেঙে পড়েছে](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- মেরিল্যান্ডের বাল্টিমোরের ফ্রান্সিস স্কট কি ব্রিজ একটি বড় কন্টেইনার জাহাজের সঙ্গে সংঘর্ষের পর ধসে পড়ে।
- সেতু ভেঙে পড়ায় ওই এলাকায় জরুরি অবস্থা ও উদ্ধার তৎপরতা শুরু হয়েছে।
- এই ঘটনাটি অবকাঠামোগত সুরক্ষা ব্যবস্থার সমালোচনামূলক গুরুত্ব এবং সেতুর কাছে বড় জাহাজের সাথে জড়িত দুর্ঘটনার সম্ভাব্য পরিণতিগুলি তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- এর পতন ফ্রান্সিস স্কট কী ব্রিজ ভিতরে বাল্টিমোর, মেরিল্যান্ড সেতু সুরক্ষা এবং সেতুগুলিতে বড় জাহাজের প্রভাব নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছিল, শক্তিশালী নির্মাণের মান এবং সেতু প্রকৌশলের জটিলতার তাত্পর্যের উপর জোর দিয়েছিল।
- এই ঘটনাটি বিপর্যয়কর ব্যর্থতা এড়াতে রক্ষণাবেক্ষণ এবং নকশার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার উপর জোর দেয়, মিডিয়া কভারেজ, অনলাইন সম্প্রদায়ের প্রতিক্রিয়া এবং পতনকে ঘিরে জল্পনা-কল্পনার প্রতি দৃষ্টি আকর্ষণ করে।
- প্রতিবেদনে এফবিআইয়ের তদন্তের সম্ভাবনা, অনলাইনে ভুল তথ্য এবং রাজনৈতিক কারণগুলি ইভেন্টের কভারেজকে প্রভাবিত করার সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করেছে, যা চলমান সংলাপে স্তরগুলিতে অবদান রাখছে।

## [মার্টিন স্কোরসেজির বিস্তৃত ভিএইচএস সংগ্রহ বিশ্ববিদ্যালয়ে সংরক্ষিত](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- মার্টিন স্কোরসেজি উদারভাবে ভিএইচএস টেপ দিয়ে ভরা 50 টিরও বেশি স্টোরেজ বাক্স দান করেছিলেন কলোরাডো বোল্ডার বিশ্ববিদ্যালয়, 80 এবং 2000 এর দশকের মধ্যে টেপ করা তাঁর চলচ্চিত্র এবং টিভি শোগুলির বিশাল ভাণ্ডার প্রদর্শন করে।
- স্কোরসেজির সংরক্ষণাগার প্রচেষ্টা ইউটিউব এবং নেটফ্লিক্সের পূর্বাভাস দেয়, যেখানে তিনি কঠোর পরিশ্রম করে হাজার হাজার টেপ তালিকাভুক্ত করেছিলেন, সেগুলি তার চলচ্চিত্র নির্মাণের যাত্রায় রেফারেন্স হিসাবে ব্যবহার করেছিলেন।
- টেপগুলির মধ্যে বিভিন্ন ঘরানা তার সৃজনশীল কর্মপ্রবাহে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, বিশ্ববিদ্যালয়কে সংরক্ষণ এবং গবেষণা প্রচেষ্টার জন্য সংগ্রহকে ডিজিটালাইজ করতে প্ররোচিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- মার্টিন স্কোরসেজি, বব মনকহাউস এবং মেরিয়ন স্টোকস ভিএইচএস টেপ সংগ্রাহক ছিলেন, স্কোরসেজির সংগ্রহ এখন সংরক্ষণের জন্য কলোরাডো বোল্ডার বিশ্ববিদ্যালয়ে।
- কথোপকথনটি টেপগুলি ডিজিটাইজ করতে ভিএইচএস-ডিকোড সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে, পুরানো রেকর্ডিংয়ের চ্যালেঞ্জগুলি সংরক্ষণাগারভুক্ত করে এবং উচ্চশিক্ষায় নিম্ন প্রতিনিধিত্বকারী শিক্ষার্থীদের সমর্থন করে।
- ঐতিহাসিক সংরক্ষণকে অগ্রাধিকার দেওয়ার উপর জোর দেওয়া হয়, সংরক্ষণাগার প্রকল্পগুলিতে সঠিকভাবে ভূমিকা পালন করা হয়।

## [ট্রেসক্যাট উপস্থাপন: ওপেন সোর্স সিকিউরিটি অ্যালার্ট অটোমেশন প্ল্যাটফর্ম](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- ট্রেসক্যাট একটি ওপেন সোর্স অটোমেশন প্ল্যাটফর্ম যা সতর্কতার প্রতিক্রিয়া জানাতে সুরক্ষা বিশ্লেষকদের কাজগুলি সহজ করার জন্য সুরক্ষা সতর্কতার জন্য উপযুক্ত।
- ইভেন্ট-চালিত ওয়ার্কফ্লো, আরইএসটি এপিআই ইন্টিগ্রেশন এবং ডেটা বৈধকরণকে অন্তর্ভুক্ত করে স্প্লঙ্ক সোয়ারের মতো প্রতিষ্ঠিত সমাধানগুলির সাথে জুক্সটাপোজ করার সময় এটি ব্যয়বহুল এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব হওয়ার লক্ষ্য রাখে।
- ট্রেসক্যাট, তার নবজাতক বিকাশের পর্যায়ে, মূলধারার সুরক্ষা সরঞ্জামগুলির সাথে সংহত করতে, প্রাক-বিল্ট ওয়ার্কফ্লো সরবরাহ করতে এবং ডকুমেন্টেশন উন্নত করতে চায়, আরও বর্ধনের জন্য ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া চাইছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- ট্রেসক্যাট হ'ল সুরক্ষা সতর্কতাগুলি স্বয়ংক্রিয় করার জন্য একটি ওপেন সোর্স প্ল্যাটফর্ম, যা পাইথন এবং এসকিউলাইট ব্যবহার করে বিকাশ করা স্প্লঙ্ক সোয়ারের ব্যয়বহুল বিকল্প হিসাবে অবস্থিত।
- আলোচনায় ট্রেসক্যাটের সুরক্ষা অনুশীলন, ওপেন সোর্স সুরক্ষা সরঞ্জাম তৈরির চ্যালেঞ্জ এবং সুযোগগুলি এবং ব্যবসায়িক মডেল হিসাবে বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার (এফওএসএস) এর কার্যকারিতা সম্পর্কিত উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কুইকউইট / ট্যান্টিভি, আরেকটি সফ্টওয়্যার পণ্য এবং ট্রেসক্যাট নামে একটি নতুন এসওএআর সরঞ্জাম প্রবর্তনের উল্লেখ রয়েছে।

## [প্রথম এলএসডি ব্লটার প্যাকেজিং: এরিক ঘোস্টের রঙিন উদ্ভাবন](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- এরিক ঘোস্ট, 1960 এর দশকের কাউন্টারকালচারের একজন বিশিষ্ট ব্যক্তিত্ব, ফিল্ম স্টক হিসাবে ছদ্মবেশে এলএসডি বিতরণ করেছিলেন, এটি আধুনিক মিডিয়া প্রযুক্তির সাথে যুক্ত করেছিলেন এবং এর রূপান্তরকারী প্রভাবগুলি তুলে ধরেছিলেন।
- ঘোস্ট এলএসডি ড্রপের সাথে মিশ্রিত প্রথম ভর-উত্পাদিত ব্লটার পেপার প্রবর্তন করে এলএসডি বিতরণে বিপ্লব ঘটিয়েছিল, আধুনিক গবেষণা এবং ফার্মাসিউটিক্যাল সংস্থাগুলি দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি বৈজ্ঞানিক পণ্য হিসাবে ড্রাগটি ফ্রেম করে।
- সাইকেডেলিক অভিজ্ঞতাকে প্রভাবিত করে এমন "সেট এবং সেটিং" ধারণাটি যুদ্ধোত্তর সাইকেডেলিক সংস্কৃতিতে গুরুত্বপূর্ণ ছিল এবং ঘোস্টের আখ্যানটি এলএসডির ক্লিনিকাল ব্যবহার, বিতর্ক, সমকামিতার "নিরাময়" হিসাবে বিতর্কিত প্রয়োগের মতো এরিক ডেভিসের বই "ব্লটার: দ্য আনটোল্ড স্টোরি অফ অ্যান অ্যাসিড মিডিয়াম" এ বিশদভাবে বর্ণনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- নিবন্ধটি মার্ক ম্যাকক্লাউডের এলএসডি ব্লটার ট্যাবগুলির সংগ্রহ, ডিইএর সাথে তার মুখোমুখি হওয়া এবং এই অনন্য সংগ্রহ সম্পর্কে একটি বইয়ে এরিক ডেভিসের সাথে তার সহযোগিতা অন্বেষণ করে।
- আলোচনায় মন্তব্যগুলি ড্রাগ প্যাকেজিং, এলএসডি ডোজ, প্রভাব, সাইকেডেলিক্সের সাথে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, বৈধকরণ বিতর্ক এবং সৃজনশীলতা এবং জ্ঞানের উপর সাইকেডেলিক্সের প্রভাবের বিভিন্ন দিক কভার করে।
- সাইকেডেলিক গবেষণা এবং ব্যবহারের উপর আইনী বিধিনিষেধগুলি বিতর্কিত হয়, কেউ কেউ নিরাপদ অ্যাক্সেস নিশ্চিত করার জন্য তাদের বৈধকরণ এবং নিয়ন্ত্রণের পক্ষে এবং সৃজনশীলতা এবং স্ব-সচেতনতার উপর সাইকিডেলিক্সের প্রভাবগুলির বিষয়গত প্রকৃতি তুলে ধরে।

## [SPQR 1.3.0: উন্নত PostgreSQL অনুভূমিক স্কেলিং](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- এসপিকিউআর 1.3.0 আউট, শেয়ারিং কনফিগারেশন, বর্ধিত প্রোটোকল সমর্থন এবং বুদ্ধিমান শার্ড রিব্যালেন্সিংয়ের জন্য নতুন সিনট্যাক্স প্রবর্তন করে।
- শার্ডগুলির মধ্যে ডেটা মাইগ্রেশন সমানভাবে ওয়ার্কলোড বিতরণ করতে এবং লকিং প্রভাবগুলি হ্রাস করতে অনুকূলিত হয়।
- রিলিজ নোটগুলি এই সংস্করণে অন্তর্ভুক্ত সমস্ত আপডেট এবং উন্নতির উপর গভীরতর তথ্য সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- ব্যবহারকারীরা পোস্টগ্রেএসকিউএল অনুভূমিকভাবে স্কেলিংয়ের জন্য ডিজাইন করা সিস্টেম এসপিকিউআর 1.3.0 নিয়ে আলোচনা করে, এর দক্ষতা বনাম উল্লম্ব স্কেলিং নিয়ে বিতর্ক করে, পোস্টগ্রেএসকিউএলের সাথে ডেটা প্রসেসিংয়ে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং অনুভূমিকভাবে স্কেলিং বিতরণ উদাহরণগুলির জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এডাব্লুএস অরোরায় পোস্টগ্রেএসকিউএল চালিত চ্যালেঞ্জগুলি পারফরম্যান্স বর্ধন কৌশল, পিজিবাউন্সারের সাথে সংযোগ পুলিংয়ের সীমাবদ্ধতা এবং এজিপিএল লাইসেন্সের অধীনে সিটাসকে সংশোধন ও মোতায়েনের প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি হাইলাইট করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি রাউটারের বৈশিষ্ট্যগুলি এবং বিভিন্ন পরিস্থিতিতে স্কেলিং সমস্যা সম্পর্কিত জটিলতাগুলি ব্যাখ্যা করার জন্য ঐতিহাসিক রেফারেন্স এবং রোমান পদগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

## [অটোস্পেক: লোকালহোস্ট ট্র্যাফিক থেকে ওপেনএপিআই স্পেস তৈরি করুন](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- ওপেনএপিআই অটোস্পেক স্বয়ংক্রিয়ভাবে লোকালহোস্ট নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিক থেকে ওপেনএপিআই স্পেসিফিকেশন তৈরি করে, এপিআই ডকুমেন্টেশন বিকাশকে স্ট্রিমলাইন করে।
- সরঞ্জামটি স্থানীয় সার্ভার প্রক্সি হিসাবে কাজ করে, এনপিএম এবং ন্যূনতম কমান্ড-লাইন ইনপুটগুলি ব্যবহার করে সহজ ইনস্টলেশনের সাথে অনায়াসে এন্ডপয়েন্ট, অনুরোধ এবং প্রতিক্রিয়াগুলি নথিভুক্ত করে।
- ভবিষ্যতের আপডেটগুলি এইচটিটিপিএস এবং ওপেনএপিআই 3.1 এর জন্য সমর্থন প্রবর্তন করবে, কোনও স্থানীয় ওয়েবসাইট বা অ্যাপ্লিকেশন সেটআপের সাথে নির্বিঘ্নে সংহত করার জন্য ডিজাইন করা সরঞ্জামটির সাথে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- ম্যানুয়াল বনাম স্বয়ংক্রিয় ওপেনএপিআই স্পেস তৈরির বিতর্কটি এপিআই বিকাশে ইচ্ছাকৃত এপিআই ডিজাইনের তাত্পর্যকে জোর দিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ওপেনএপিআই অটোস্পেকের মতো সরঞ্জামগুলি নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিক থেকে চশমা তৈরি করা সহজতর করে, যখন ফাস্টএপিআইয়ের মতো ফ্রেমওয়ার্কগুলি ওপেনএপিআই চশমা তৈরিতে কার্যকর।
- আকিতা, স্কিম্যাথেসিস এবং অপটিকের মতো উল্লিখিত সরঞ্জামগুলি এপিআই পরীক্ষা এবং অন্বেষণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, সুনির্দিষ্ট এবং বর্তমান এপিআই ডকুমেন্টেশনের গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [ন্যানো-ওয়েব: এসপিএর জন্য দ্রুত বাইনারি ওয়েব সার্ভার](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- লেখক কন্টেইনার বা ইউনিকার্নেলের জন্য একক মোতায়েনযোগ্য বাইনারি আকারে একটি ওয়েবসার্ভিস সমাধান তৈরি করেছেন, যা এনজিনেক্সের মতো সেটআপগুলির সাথে দেখা সমস্যাগুলি মোকাবেলা করে।
- এই সমাধানটি মেমরিতে সমস্ত ফাইল ক্যাশ করে কম বিলম্ব সরবরাহ করে এবং একক পৃষ্ঠা অ্যাপ্লিকেশন (এসপিএ) এর জন্য রানটাইমের সময় কনফিগারেশন ভেরিয়েবলগুলি ইনজেকশনের অনুমতি দেয়।
- এটি রাউটিং সমস্যাগুলি সমাধান করে এস 3 থেকে অ্যাস্ট্রোর মতো অ্যাপ্লিকেশন পরিবেশন প্রক্রিয়াটিকে সুবিন্যস্ত করার লক্ষ্য রাখে এবং লেখক অন্যদের প্রকল্পটি পরীক্ষা করার জন্য আমন্ত্রণ জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- আলোচনাটি ন্যানো-ওয়েবকে কেন্দ্র করে, একটি নিম্ন-বিলম্বিত ওয়েব সার্ভার যা দক্ষতার সাথে একক পৃষ্ঠা অ্যাপ্লিকেশন (এসপিএ) পরিবেশন করার জন্য তৈরি করা হয়েছে, এনজিনেক্সের মতো সেটআপগুলির উপর এর সুবিধাগুলি এবং অ্যাস্ট্রোর মতো এসপিএগুলির জন্য রাউটিং পরিচালনা করার ক্ষমতা তুলে ধরে।
- এসপিএ রুট পরিচালনার সাথে জড়িত চ্যালেঞ্জগুলি, সঠিক এইচটিটিপি স্থিতি কোডগুলি নিশ্চিত করা এবং অন্যান্য ওয়েব বিকাশের পদ্ধতির বিপরীতে এসপিএগুলির হ্রাসকারী পক্ষপাত অন্বেষণ করা হয়।
- বিভিন্ন ওয়েব সার্ভার বিকল্প, রাউটিং কৌশল এবং এসইও সামঞ্জস্যতা বজায় রাখার তাত্পর্য নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন স্থাপনার জন্য ইউনিকার্নেল এবং বিকল্প সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার বিষয়ে বিবেচনার পাশাপাশি।

## [৪০ হাজার ডলারের ব্যবসা স্থগিত করল মেটা](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- লেখক মেটা তাদের ক্রেডিট কার্ডকে বিজ্ঞাপনের জন্য $ 40,000 চার্জ করে, তারপরে অর্থের ট্র্যাক হারানোর জন্য তাদের ব্যবসায়িক অ্যাকাউন্ট স্থগিত করে, ওয়্যার ট্রান্সফারের মাধ্যমে অতিরিক্ত 40 হাজার ডলার দাবি করে।
- মেটা কর্মীদের সাথে যোগাযোগ করা এবং চার্জব্যাকের চিন্তাভাবনা সহ সমস্যাটি সমাধানের জন্য লেখকের প্রচেষ্টা সত্ত্বেও, তারা অ্যাকাউন্ট অ্যাক্সেস হারানো এবং মেটা থেকে সম্ভাব্য পরিণতির মুখোমুখি হয়।
- এই গল্পটি ব্যবসায়িক ক্রিয়াকলাপের জন্য বড় প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মের উপর নির্ভর করার অসুবিধা এবং বিপদগুলি তুলে ধরে, সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং অনিশ্চয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- একটি ব্যবসা বিজ্ঞাপন পরিষেবার জন্য মেটাকে $ 40,000 প্রদান করেছে তবে ফলাফল নিয়ে অসন্তুষ্ট, অর্থ ফেরতের জন্য চার্জব্যাকের কথা ভাবছে তবে মেটা বিজ্ঞাপন থেকে নিষিদ্ধ হওয়ার আশঙ্কা করছে ।
- পরামর্শগুলির মধ্যে চার্জব্যাকের আগে আবার চালান প্রদানের বিষয়টি বিবেচনা করা, সহায়তার জন্য শেয়ারহোল্ডার সম্পর্কের কাছে পৌঁছানো এবং সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে সচেতন হওয়া জড়িত।
- অংশগ্রহণকারীরা বড় সংস্থাগুলির জবাবদিহিতার অভাব নিয়ে হতাশার মধ্যে মেটা এবং অনুরূপ সংস্থাগুলির সাথে সমস্যা সমাধানের কৌশলগুলি ভাগ করে নেওয়ার ঝুঁকি এবং পরিণতি নিয়ে আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="২০২৬ সালের মধ্যে শেষ হবে সাগরাদা ফ্যামিলিয়া" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%A7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87%20%E0%A6%B6%E0%A7%87%E0%A6%B7%20%E0%A6%B9%E0%A6%AC%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%97%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A6%BE%20%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
