---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [সুইফটের মাধ্যমে জিনোম অ্যাপস ডেভেলপ করা সহজ](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- নিবন্ধটিতে জিনোম অ্যাপস বিকাশের জন্য সুইফট ব্যবহার করা অন্বেষণ করা হয়েছে, সুইফটের জন্য অ্যাডওয়েটা প্যাকেজের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- পাইথনের মতো ভাষার তুলনায় সুইফটের সুবিধার মধ্যে ক্লিনার সিনট্যাক্স এবং উন্নত কোড পঠনযোগ্যতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সুইফটের জন্য অ্যাডওয়েটা ডেটা-কেন্দ্রিক ইউআই ডিজাইনকে সহজতর করে, ক্রস-প্ল্যাটফর্ম বিকাশকে সমর্থন করে এবং অ্যাপ্লিকেশন বিতরণের জন্য ফ্ল্যাটহাবের সাথে সংহত করে জিনোম অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকে স্ট্রিমলাইন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- পোস্টটি সুইফট ব্যবহার করে জিনোম অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের বাধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, জিনোম বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য একটি সুইফটইউআই-এর মতো মোড়কের উপর জোর দেয়, কনকারেন্সি, ডেটা বাইন্ডিং, ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সমর্থন এবং দীর্ঘমেয়াদী প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণের মতো চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে।
- ব্যবহারকারীরা ইউআই আপডেট এবং বিশেষত ম্যাকোজে নেভিগেশন স্প্লিট ভিউগুলি পরিচালনা করতে অসুবিধাগুলি ভাগ করে নেয়, এমভিভিএমের মতো আর্কিটেকচার নিদর্শনগুলিতে আলোকপাত করে এবং ইউআই বিকাশের জন্য গাইডলাইন প্রতিষ্ঠার তাত্পর্য।
- লিনাক্সে মাইক্রোসফটের প্রযুক্তির সম্ভাব্য প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়, জিইউআই ডেভেলপমেন্টের জন্য বিভিন্ন ভাষা এবং ফ্রেমওয়ার্ক অন্বেষণ করা হয়, যখন কোড-কেন্দ্রিক ইউআই প্রোগ্রামিংয়ের উপকারিতা এবং অসুবিধার রূপরেখা দেওয়া হয়।

## [আনহার্ড মেশিন লার্নিং ব্রেকথ্রু উন্মোচন](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- ব্যাখ্যাযোগ্য এআইতে সিনথিয়া রুডিনের কাজ মেশিন লার্নিং এবং ডেটা সায়েন্স বিশ্বে উত্তেজনাপূর্ণ উন্নয়ন করছে।
- জিপিটি, ডিফিউশন এবং মাল্টিমোডালের মতো মডেলগুলি বর্তমানে জনপ্রিয়, ক্ষেত্রের অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতিকে ছাপিয়ে গেছে।
- নির্দিষ্ট মডেলগুলিতে মনোযোগ সত্ত্বেও, মেশিন লার্নিং এবং ডেটা সায়েন্সে স্বীকৃতির দাবিদার অন্যান্য উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- পোস্টটিতে মেশিন লার্নিং এবং ডেটা সায়েন্সের নতুন অগ্রগতি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে থ্রিডি সিন রিকনস্ট্রাকশন, গাউসিয়ান অবতার, টেক্সট-টু-স্পিচ প্রযুক্তি এবং ব্যাখ্যাযোগ্য এআই রয়েছে।
- এটি নিউরাল রেন্ডারিং এবং গভীর শিক্ষার অগ্রগতির পাশাপাশি সম্ভাব্য শিল্প অ্যাপ্লিকেশনগুলি তুলে ধরে, পাশাপাশি এআই মডেলগুলি গ্রহণ ও ব্যাখ্যা করার ক্ষেত্রে যে বাধাগুলির মুখোমুখি হয় সেগুলিও তুলে ধরে, এনইআরএফ এবং এনএএসের মতো প্রযুক্তির কথা উল্লেখ করে।
- অন্বেষণ করা অন্যান্য ক্ষেত্রগুলি হ'ল উপাদান বিজ্ঞান, রসায়ন এবং 3 ডি অ্যানিমেশনে এআইয়ের সংহতকরণ, বিভিন্ন ক্ষেত্র জুড়ে এআইয়ের প্রসারিত প্রভাবের বিস্তৃত দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [নোটপ্যাডনেক্সট: ক্রস-প্ল্যাটফর্ম নোটপ্যাড ++ পুনঃবাস্তবায়ন](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- নোটপ্যাড নেক্সট হ'ল নোটপ্যাড ++ এর একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম বিকল্প, যা উইন্ডোজ, লিনাক্স এবং ম্যাকোসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- স্থিতিশীল হলেও, বাগ এবং অসম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্যগুলির কারণে প্রয়োজনীয় কাজের জন্য এটি ব্যবহার না করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- উইন্ডোজের জন্য অতিরিক্ত উপাদান এবং ম্যাকস ব্যবহারকারীদের ফন্ট স্মুথিং অক্ষম করার বিকল্প সহ সমস্ত প্ল্যাটফর্মের জন্য ইনস্টলেশন প্যাকেজ সরবরাহ করে বিকাশ সক্রিয় এবং অবদানের জন্য উন্মুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- ব্যবহারকারীরা নোটপ্যাড ++, জিনি এবং কেটের মতো পাঠ্য সম্পাদকগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বৈশিষ্ট্যগুলি, ব্যবহারযোগ্যতা এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্মের সামঞ্জস্যতা তুলে ধরে।
- নোটপ্যাড ++ এর দ্রুত এবং ন্যূনতম ইউআইয়ের জন্য প্রশংসিত হয়, বিশৃঙ্খল ইন্টারফেসের সাথে অন্যান্য সম্পাদকদের সম্পর্কে উদ্বেগের বিপরীতে।
- কোডিংয়ের জন্য আদর্শ পাঠ্য সম্পাদকের উপর মতামত পৃথক হয়, নোটপ্যাড ++ এর অভিযোজনযোগ্যতা এবং ব্যবহারের স্বাচ্ছন্দ্যের জন্য দাঁড়িয়েছে।

## [অ্যাপল পে ছাড়িয়ে ডিজিটাল ওয়ালেট সুরক্ষার রহস্য উন্মোচন](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- ম্যাট বার্চলার এই মিথটি অস্বীকার করেছেন যে কেবল অ্যাপল পে ক্রেডিট কার্ডের বিশদকে সুরক্ষা দেয়, উল্লেখ করে যে গুগল পে এবং স্যামসাং পেও কার্ড নম্বরগুলি সুরক্ষিত করে।
- তিনি এফপিএএন এবং ডিপিএএন-এর মধ্যে পার্থক্য করেন, বিশেষত ডেটা লঙ্ঘনের সময় ডিপিএএনগুলির সুরক্ষা সুবিধাগুলি আন্ডারলাইন করেন।
- বার্চলার স্পষ্ট করে বলেছেন যে অ্যাপল পে ব্যবসায়ীদের কাছ থেকে প্রয়োজনীয় ব্যক্তিগত তথ্য গোপন করে না, জোর দিয়ে যে অন্যান্য ডিজিটাল ওয়ালেটগুলি তুলনামূলক সুরক্ষা ব্যবস্থা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা অ্যাপল পে এবং গুগল পে নিয়ে আলোচনা করে, শারীরিক পেমেন্ট টার্মিনাল, সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং এনএফসি প্রযুক্তি গ্রহণ সহ সীমাবদ্ধতার সাথে তাদের সামঞ্জস্যতার উপর জোর দেয়।
- এতে অ্যাপলের সঙ্গে ব্যাংকগুলোর দরকষাকষির চ্যালেঞ্জ, ডিজিটাল ওয়ালেট নিয়ে নিয়ন্ত্রক উদ্বেগ, লেনদেনের ফি এবং অ্যাপলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলার আইনি পরিণতির রূপরেখা তুলে ধরা হয়েছে।
- অফলাইনে লেনদেন, স্মার্ট কার্ডের ব্যবহার এবং ইইউ নীতিমালা কীভাবে অ্যাপলের কার্যক্রমকে প্রভাবিত করে তাও এই সংলাপে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।

## [ডাইওক্সাস 0.5: মরিচাতে নেক্সট-জেন অ্যাপ ডেভেলপমেন্ট](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- ডাইওক্সাস 0.5, 28 মার্চ, 2024 এ চালু হয়েছিল, অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকে স্ট্রিমলাইন করার জন্য একটি সিগন্যাল পুনর্লিখন, জীবনকাল বাদ দেওয়া, সিএসএস হট রিলোডিং এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সহ উল্লেখযোগ্য উন্নতি এনেছে।
- আপডেটটি কম্পোনেন্ট ডেভেলপমেন্ট, মেমরি ম্যানেজমেন্ট, পারফরম্যান্স উন্নত করেছে এবং সিএসএস হট রিলোডিং এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ইভেন্ট সিস্টেমের মতো নতুন কার্যকারিতা চালু করেছে।
- ভবিষ্যতের ডাইওক্সাস আপডেটগুলি সম্পদ সিস্টেমকে স্থিতিশীল করা, সার্ভার উপাদানগুলি প্রবর্তন করা এবং লাইভভিউকে সংহত করার দিকে মনোনিবেশ করবে, যখন দলটি প্ল্যাটফর্মটি আরও বাড়ানোর জন্য সম্প্রদায়ের অবদানকে আমন্ত্রণ জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- ডাইক্সাস 0.5 হ'ল বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একটি মরিচা ফ্রেমওয়ার্ক, লেপটোস এবং ইউয়ের সাথে প্রতিযোগিতা করে, প্রায়শই ডেস্কটপ এবং মোবাইল প্রকল্পগুলির জন্য বেভির সাথে মিলিত হয়।
- ডাইওক্সাস ল্যাবস সম্ভাব্য স্ব-হোস্টেড সংস্করণ এবং লাইসেন্সিং পছন্দগুলির সাথে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য কাজ করে, এন্টারপ্রাইজ ব্যবহার এবং আসন্ন স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- আলোচনায় ওপেন-সোর্স আর্থিকীকরণ, ভিসি তহবিলের বাধা এবং টাউরির মতো ফ্রেমওয়ার্কের সাথে তুলনা করা, অনিরাপদ মরিচা কোড, রেন্ডারিং পদ্ধতি এবং ডাইওক্সাস এবং টাউরির মধ্যে অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের বৈষম্য সম্পর্কে উদ্বেগ মোকাবেলা করা।

## [এলএলএম দ্বারা এআই চ্যাটবটগুলির জ্ঞান পুনরুদ্ধার উন্মোচন করা হয়েছে](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- এআই চ্যাটবটগুলির পিছনে বড় ভাষা মডেলগুলি বিভিন্ন বিষয়ে সঞ্চিত ডেটা অ্যাক্সেস করতে বেসিক লিনিয়ার ফাংশন ব্যবহার করে, গবেষকদের মডেলটি তদন্ত করতে এবং ভুলগুলি সংশোধন করতে সক্ষম করে।
- এই ফাংশনগুলি সনাক্তকরণ গবেষকদের মডেলের মধ্যে মিথ্যা তথ্য সংশোধন করতে দেয়, জ্ঞান সঞ্চয়ের বোঝাপড়া বাড়িয়ে তোলে এবং এআই চ্যাটবটগুলির নির্ভুলতা এবং নির্ভরযোগ্যতা সম্ভাব্যভাবে বাড়িয়ে তোলে।
- এমআইটি, নর্থইস্টার্ন ইউনিভার্সিটি, হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটি এবং ইসরায়েলি ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজির একদল বিজ্ঞানী এই গবেষণা পরিচালনা করেন, যা ইন্টারন্যাশনাল কনফারেন্স অন লার্নিং রিপ্রেজেন্টেশনে প্রদর্শিত হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- অংশগ্রহণকারীরা এআই প্রযুক্তিতে বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) এবং ট্রান্সফরমারগুলির চ্যালেঞ্জ, অগ্রগতি এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, জ্ঞান পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়া, গণনামূলক শক্তি এবং ব্যবহারিক বাস্তবায়ন ব্যয়ের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ট্রান্সফরমারগুলি শীর্ষে পৌঁছেছে কিনা বা অগ্রগতির অপ্রত্যাশিত সম্ভাবনা রয়েছে কিনা তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি এলএলএম সংকোচনের ক্ষতিকারক প্রকৃতি এবং মডেলগুলির ধারণাগুলি পুরোপুরি উপলব্ধি করার ক্ষমতা সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- আলোচনায় ভাষা মডেলগুলির জটিলতা, এআইতে রৈখিক ফাংশনগুলির ভূমিকা, প্রশিক্ষণ ডেটার গুরুত্ব এবং ফাংশনগুলি অনুকূলকরণের পাশাপাশি ভাষার মধ্যে জ্ঞান স্থানান্তর এবং ডিফারেনশিয়াল জ্যামিতিতে "নিমজ্জন" অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [নকশা প্রতারণার দায়ে পোল্যান্ডে ৮০ লাখ ডলার জরিমানা করেছে অ্যামাজন।](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- অনলাইন মার্কেটপ্লেসে বিক্রয় চুক্তি সম্পর্কিত প্রতারণামূলক অনুশীলনের জন্য পোল্যান্ডে অ্যামাজনকে প্রায় 8 মিলিয়ন ডলার জরিমানা করা হয়েছে।
- প্রতারণামূলক নকশা উপাদান, জরুরিতার একটি মিথ্যা ধারণা তৈরি করা, পণ্যের প্রাপ্যতা এবং সরবরাহের তারিখ সম্পর্কে ভোক্তাদের বিভ্রান্ত করা, ভোক্তা নজরদারি দ্বারা হাইলাইট করা হয়েছিল।
- পেমেন্টের পরে অর্ডার বাতিল করার কোম্পানির অনুশীলন, ক্রয়কে চুক্তির উপসংহার হিসাবে বিবেচনা না করা এবং 'ডার্ক প্যাটার্ন ডিজাইন' ব্যবহার করা প্রধান সমস্যাগুলি চিহ্নিত করা হয়েছিল, অ্যামাজনকে এই রায়ের বিরুদ্ধে আপিল করার সুযোগ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- ডার্ক প্যাটার্ন ডিজাইন কৌশল ব্যবহার করার জন্য পোল্যান্ডে অ্যামাজনকে জরিমানা করা হয়েছে, যদিও এটি স্থানীয় প্রতিদ্বন্দ্বী অ্যালেগ্রোর মতো দেশে প্রভাবশালী নয়।
- পোল্যান্ডের ব্যবহারকারীরা অ্যামাজনের অফার, সার্চ ইঞ্জিন এবং গ্রাহক পরিষেবা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, যা কাউকে কাউকে বিস্তৃত নির্বাচন, নির্ভরযোগ্যতা এবং দ্রুত শিপিংয়ের পক্ষে Amazon.de পক্ষে প্ররোচিত করেছে।
- আলোচনায় ই-কমার্সের অন্ধকার নিদর্শনগুলি হাইলাইট করা হয়েছে, বিশেষত অ্যামাজনের মতো সংস্থাগুলি দ্বারা নিযুক্ত প্রতারণামূলক জরুরি কৌশলগুলি, যখন ব্যবহারকারীরা জুমের ইন্টারফেস এবং ডিজাইনেরও সমালোচনা করে, উন্নতির প্রয়োজনীয়তার পরামর্শ দেয়।

## [ইন্টেলের $ 152 বিলিয়ন বাইব্যাক $ 8 বিলিয়ন ভর্তুকি নিয়ে প্রশ্ন উত্থাপন করে](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- বাইডেন প্রশাসন ইন্টেল কর্পকে ১০ বিলিয়ন ডলারেরও বেশি ভর্তুকি দেওয়ার জন্য আলোচনা করছে, যা গত ৩৫ বছরে কোম্পানির ১৫২ বিলিয়ন ডলারের স্টক বাইব্যাকের ইতিহাসের পরিপ্রেক্ষিতে অতিরিক্ত তহবিলের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে।
- আরও স্টক বাইব্যাকের জন্য ইন্টেলের করদাতাদের অনুদানের সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ দেখা দিয়েছে, প্রস্তাবিত ভর্তুকির উদ্দেশ্য এবং সুবিধা সম্পর্কে সন্দেহ প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- ইন্টেল অভ্যন্তরীণভাবে একটি কারখানা স্থাপনের জন্য মার্কিন সরকারের কাছ থেকে ৮০০ কোটি ডলার ভর্তুকি পেয়েছে, যা সরকারের মালিকানার প্রভাব, জাতীয় সুরক্ষা এবং শেয়ারহোল্ডারদের মূল্য প্রান্তিককরণ নিয়ে বিতর্কের জন্ম দিয়েছে।
- আলোচনাগুলি স্টক বাইব্যাকের দক্ষতা, স্টকের দামের উপর প্রভাব, লভ্যাংশের সাথে সম্পর্ক এবং শেয়ারহোল্ডার মূল্য তৈরি, ট্যাক্স বাইপাস, স্টক ভ্যালু প্রভাব, নৈতিকতা এবং ম্যানিপুলেশন মোকাবেলা করে।
- কথোপকথনে সরকারি ভর্তুকি, হস্তক্ষেপ ও উন্মুক্ত বাজারের ভারসাম্য, মার্কিন উৎপাদনের চ্যালেঞ্জ এবং সামাজিকভাবে গ্রহণযোগ্য অর্থনৈতিক সমাধানের লক্ষ্যে বাইডেন প্রশাসনের শিক্ষানবিশ, শংসাপত্রের বিরুদ্ধে লড়াই এবং ম্যানিপুলেশন বিরোধী বিধিবিধানের উদ্যোগ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [মাইনিং ওপেনএআই এর বক্তৃতা ব্যবহারকারীর অনুভূতি এবং অন্তর্দৃষ্টি প্রকাশ করে](https://julep-ai.github.io/)

- ওপেনএআই ডিসকোর্সে একটি ডেভেলপার সম্প্রদায় পরিচালনা করে, ২০২১ সালের মার্চ থেকে শুরু করে ২০,০০০ ব্যবহারকারী এবং ১০০,০০০ এরও বেশি পোস্ট হোস্ট করে।
- ফোরাম পোস্টগুলি থেকে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, অনুভূতি এবং অন্তর্দৃষ্টিগুলি অধ্যয়ন করার জন্য একটি ডেটাসেট তৈরি করা হয়েছিল, পোস্ট, আলোচনা, অনুভূতি বিশ্লেষণ এবং বিষয় মডেলগুলি আচ্ছাদন করে।
- ডেটাতে বেশিরভাগই নিরপেক্ষ পোস্ট থাকে, নির্দিষ্ট বিভাগগুলি অতিরিক্ত নেতিবাচক বা ইতিবাচক অনুভূতি প্রদর্শন করে, এআই প্রযুক্তির গভীরতর অনুসন্ধানের জন্য সর্বজনীনভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- পোস্টটি ওপেনএআইয়ের প্ল্যাটফর্মে কমিউনিটি ফোরাম পোস্টগুলির অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য এআই ব্যবহার করে অন্বেষণ করে, সম্মতি এবং গোপনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরে।
- ব্যবহারকারীরা ডেটা প্রসেসিং, গোপনীয়তা সমস্যা, নিয়ন্ত্রক সম্মতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে এবং ওপেনএআই ফোরামে মতামত ভাগ করে নেয়।
- আরও ভাল নিয়ন্ত্রণ এবং স্বচ্ছতার জন্য সরাসরি ওপেনএআই এপিআই ব্যবহার করার পরামর্শ সহ তাদের "উন্মুক্ত" লেবেলের অস্বীকৃতি সহ ওপেনএআইয়ের পিভট থেকে বাণিজ্যিক ফোকাসের দিকে সমালোচনা দেখা দেয়।

## [ST-DOS: MS-DOS Compatibility সঙ্গে উন্নত কার্নেল](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- এসটি-ডস হ'ল ওপেন ওয়াটকম কম্পাইলারের সাথে সংকলিত একটি কার্নেল, যা বড় ডিস্ক সমর্থন, গতিশীল ক্যাশিং এবং এমএস-ডস সামঞ্জস্যের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে।
- বুটলোডার কার্নেলের সন্ধান করে। নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তার সাথে মেমরিতে লোড করার জন্য একটি এফএটি ফাইল সিস্টেমে বিআইএন।
- চেঞ্জলগ আপডেটগুলি উপলব্ধ এবং কার্নেলের উত্স কোডটি অনলাইনে অ্যাক্সেস করা যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "এসটি-ডস" একটি ব্যক্তিগত এমএস-ডস ক্লোন যা সামি টিক্কানেন দ্বারা বিকাশ করা হয়েছে, যা এমএস-ডস ধারণাগুলিকে অনন্য উপাদানগুলির সাথে একত্রিত করে।
- আলোচনায় আতারি এসটি, ডিআর-ডস এবং সিআরটি মনিটর এবং ডায়াল-আপ নান্দনিকতার সাথে পুরাতন-স্কুল কম্পিউটিং সম্পর্কে স্মৃতিচারণ করা জড়িত।
- এটি এমএস-ডস সোর্স কোড এবং ডস অপারেটিং সিস্টেমের বিবর্তনকে স্পর্শ করে।

## [বিকেন্দ্রীভূত সামাজিক নেটওয়ার্ক Fandom.ink ব্যবহারকারীদের অনুসন্ধান বিকল্প এবং ভাষা ফিল্টার দিয়ে ক্ষমতায়িত করে](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink একটি বিকেন্দ্রীভূত সামাজিক নেটওয়ার্ক যা মাস্টোডনে চলছে, অনুসন্ধান কার্যকারিতা এবং ভাষা ফিল্টার সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা পোস্টগুলির সাথে জড়িত থাকতে পারেন, প্রোফাইলগুলি অনুসরণ করতে পারেন এবং প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে নেভিগেট করতে পারেন, প্রশাসকরা সার্ভারের পরিসংখ্যান এবং বৈশিষ্ট্যগুলি পরিচালনা করতে পারেন।
- প্ল্যাটফর্মটি বিকেন্দ্রীভূত মিথস্ক্রিয়া এবং সামগ্রী আবিষ্কারের অনুমতি দেয়, একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব সামাজিক নেটওয়ার্কিং অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- গুগল যৌন স্পষ্ট বিষয়বস্তুর জন্য একটি রোম্যান্স লেখকের অ্যাকাউন্ট স্থগিত করেছে, ডেটা সংরক্ষণের জন্য ক্লাউড পরিষেবাদির উপর একচেটিয়াভাবে নির্ভর করার ঝুঁকি নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দিয়েছে।
- পরামর্শগুলির মধ্যে ক্লায়েন্ট-সাইড এনক্রিপশনের সাথে সুরক্ষিতভাবে ডেটা ব্যাক আপ করা এবং ডেটার উপর নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখতে এবং শারীরিক ব্যাকআপগুলির সাথে ক্লাউডের ভারসাম্য বজায় রাখতে এনক্রিপশন কীগুলি পরিচালনা করা অন্তর্ভুক্ত ছিল।
- উদ্বেগগুলি গুগলের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে সম্ভাব্য অ্যাকাউন্ট স্থগিত, সেন্সরশিপ এবং ডেটা ক্ষতির পাশাপাশি সহিংসতা এবং যৌনতা সম্পর্কে সামাজিক ধারণা এবং সামগ্রী সংযমে প্রযুক্তি সংস্থাগুলির ভূমিকা নিয়ে বিতর্ক তুলে ধরেছে।

## [দীর্ঘমেয়াদী মেমরি গঠনে ডিএনএ মেরামত বোঝা](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- নেচারে প্রকাশিত ইঁদুরের একটি গবেষণায় দেখা গেছে যে দীর্ঘমেয়াদী স্মৃতিগুলি ডিএনএ ক্ষতি মেরামতের সহায়তায় একটি প্রদাহজনক প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে প্রতিষ্ঠিত হয়।
- গবেষণাটি ইঙ্গিত দেয় যে মেমরি গঠনের সময়, তীব্র বৈদ্যুতিক ক্রিয়াকলাপ মস্তিষ্কের কোষগুলিতে ডিএনএ বিরতি সৃষ্টি করে, মেরামতের জন্য প্রতিরোধের প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে, সম্ভাব্যভাবে আলঝাইমারগুলির মতো নিউরোডিজেনারেটিভ অবস্থার উপর প্রভাব ফেলে।
- এই গবেষণাটি কোষের মধ্যে মেমরি তৈরি এবং রক্ষণাবেক্ষণের পিছনে প্রক্রিয়াগুলি বোঝার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- স্মৃতিগুলি মস্তিষ্কের বিভিন্ন অংশে সংরক্ষণ করা হয় এবং নিউরনগুলিতে এপিজেনেটিক পরিবর্তনগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, নিউরাল সংযোগগুলি বাড়ানোর জন্য সিন্যাপসের নিকটবর্তী ডিএনএ সংশোধন করা হয়।
- স্মৃতি তৈরিতে ডিএনএর তাত্পর্য, প্রাকৃতিক নির্বাচনের বাইরে প্রক্রিয়াগুলি অন্বেষণ করা এবং পদার্থ এবং মানসিক অবস্থা কীভাবে স্মৃতিকে প্রভাবিত করে তা পরীক্ষা করার দিকে মনোনিবেশ করা হয়।
- আলোচনাগুলি জৈবিক বিকাশের জটিল প্রকৃতির উপর জোর দেয়, প্রক্রিয়াটির মধ্যে সম্ভাব্য অনাবিষ্কৃত প্রক্রিয়া এবং জটিলতার দিকে ইঙ্গিত করে।

## [এআই 21 ল্যাবস জাম্বা উন্মোচন করেছে: মাম্বা আর্কিটেকচারের উপর ভিত্তি করে কাটিং-এজ এআই মডেল](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- এআই 21 ল্যাবস জাম্বা চালু করেছে, উত্পাদন ব্যবহারের জন্য মাম্বা আর্কিটেকচারের উপর নির্মিত প্রথম এআই মডেল।
- জাম্বা মাম্বার স্ট্রাকচার্ড স্টেট স্পেস মডেলকে ট্রান্সফরমার আর্কিটেকচারের সাথে একীভূত করে, কর্মক্ষমতা এবং দক্ষতা বাড়ায়।
- মডেলটিতে বর্ধিত প্রসঙ্গ উইন্ডো এবং দ্রুত থ্রুপুটের জন্য এমওই স্তর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, চিত্তাকর্ষক বেঞ্চমার্ক ফলাফল প্রদর্শন করে এবং গবেষণার জন্য অ্যাপাচি ২.০ লাইসেন্সের অধীনে অ্যাক্সেসযোগ্য, শীঘ্রই আরও বাণিজ্যিকভাবে উপযুক্ত সংস্করণের পরিকল্পনা সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- জাম্বা হ'ল মাম্বা থেকে প্রাপ্ত একটি উত্পাদন-গ্রেড এআই মডেল, এআই 21 দ্বারা বিকাশিত, উন্নত দক্ষতা এবং পারফরম্যান্সের জন্য ট্রান্সফরমার এবং মাম্বা স্তরগুলির মিশ্রণ।
- মডেলটি একটি বিস্তৃত প্রসঙ্গ উইন্ডোকে গর্বিত করে এবং অনুমানের সময় প্রায় 12 বিলিয়ন প্যারামিটার ব্যবহার করে বিশেষজ্ঞদের মিশ্রণ নিয়োগ করে, তবে কিছু ব্যবহারকারী নির্দিষ্ট জিপিইউ সহ লিনাক্সে এটি চালানোর চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল।
- আলোচনাগুলি ট্রান্সফরমার এবং স্টেট স্পেস মডেল স্তরগুলির মধ্যে ট্রেড অফগুলি এবং বিস্তৃত প্রসঙ্গ উইন্ডোগুলির সম্ভাবনা এবং সীমাবদ্ধতার উপর জোর দেয়। জাম্বা Apache লাইসেন্স 2.0 এর অধীনে অ্যাক্সেসযোগ্য।

## [অন্তহীন-যান: বটগুলি ফাঁদে ফেলার জন্য এবং মেট্রিকগুলি ভিজ্যুয়ালাইজ করার জন্য গোলং এসএসএইচ তারপিট](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- এন্ডলেস-গো হ'ল এন্ডলেসের একটি গোলং সংস্করণ, প্রমিথিউস মেট্রিক্স সরবরাহ করে এবং এসএসএইচ আক্রমণকারীদের ফাঁদে ফেলার সময় এবং জিওলোকেশন ডেটা উপস্থাপন করার সময় গ্রাফানা ড্যাশবোর্ডে প্রদর্শন করে।
- এটি সোর্স কোড থেকে তৈরি করে বা একটি ডকার চিত্র ব্যবহার করে সেট আপ করা যেতে পারে, বিভিন্ন সিএলআই আর্গুমেন্টের মাধ্যমে কাস্টমাইজেশনের অনুমতি দেয়।
- রফতানি করা মেট্রিকগুলি ক্লায়েন্ট সংযোগ, ডেটা ট্রান্সমিশন এবং এন্ডলেসে ব্যবহৃত সময়কে কভার করে, যখন গ্রাফানা ড্যাশবোর্ড সংস্করণ 8.2 প্রয়োজন এবং অনুসন্ধান বা সমস্যার জন্য গিটহাবের মাধ্যমে উপলব্ধ সমর্থন সহ একটি নির্দিষ্ট আইডি ব্যবহার করে সংহত করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- বিতর্কটি বট এবং স্ক্যানারগুলিকে ব্যর্থ করার জন্য অ-মানক এসএসএইচ পোর্ট, ফায়ারওয়াল কনফিগারেশন এবং অতিরিক্ত সুরক্ষা ব্যবস্থা নিয়োগের চারপাশে ঘোরে।
- কৌশলগুলি এন্ডলেসের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করা, আইপিটেবলগুলিতে ফায়ারওয়াল বিধি প্রয়োগ করা এবং স্বয়ংক্রিয় আক্রমণকে নিরুৎসাহিত করার জন্য ক্যাপচা এবং পোর্ট লুকানোর মতো কৌশলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- ব্যবহারকারীরা দক্ষতা এবং কার্যকারিতা বাড়ানোর জন্য গোলংয়ে এন্ডলেশের মতো পুনরায় প্রয়োগকারী সরঞ্জামগুলির সাথে তাদের মুখোমুখি হওয়ার বিষয়ে আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="সুইফটের মাধ্যমে জিনোম অ্যাপস ডেভেলপ করা সহজ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B8%E0%A7%81%E0%A6%87%E0%A6%AB%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AE%E0%A7%87%20%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%AA%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%E0%A6%9C&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AE%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
