---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [এক্সজেড / লিব্লজমা হুমকিস্বরূপ এসএসএইচ সার্ভারগুলিতে সমালোচনামূলক ব্যাকডোর আবিষ্কার করা হয়েছে](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- ওপেনওয়াল প্রকল্পটি সার্ভার সুরক্ষার জন্য বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স পণ্য সরবরাহ করে, যেমন একটি লিনাক্স ওএস, পাসওয়ার্ড ক্র্যাকার এবং পাসওয়ার্ড হ্যাশিং সরঞ্জাম।
- এক্সজেড / লিব্লজমা প্যাকেজে একটি ব্যাকডোর আবিষ্কার করা হয়েছিল, যা গ্লিবিক-ভিত্তিক এক্স 86-64 লিনাক্স সিস্টেমে এসএসএইচ সার্ভারগুলিকে প্রভাবিত করে, অননুমোদিত অ্যাক্সেস বা রিমোট কোড সম্পাদনের ঝুঁকি তৈরি করে।
- শোষণ কোড নির্দিষ্ট লাইব্রেরিগুলিকে লক্ষ্য করছে, ডেবিয়ান এবং রেড হ্যাটের মতো বিতরণগুলিকে সমস্যাটি সমাধান করতে প্ররোচিত করছে; দুর্বল সিস্টেমগুলির জরুরি আপগ্রেড প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- আপস্ট্রিম এক্সজেড / লিব্লজমার একটি ব্যাকডোর এসএসএইচ সার্ভারগুলির আপসের দিকে পরিচালিত করে, যার ফলে অ্যাকাউন্ট স্থগিতকরণ এবং সংগ্রহস্থল থেকে লেখকের কী অপসারণ করা হয়, কোড জটিলতা এবং ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে সম্ভাব্য রাষ্ট্রীয় অভিনেতার জড়িত থাকার বিষয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- এন্টারপ্রাইজ লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলিতে এক্সজেড ফাইল ফর্ম্যাট সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে যা তাত্ক্ষণিক আপডেটের অভাব রয়েছে, ইউবিকিসের মতো পদ্ধতিগুলির সাথে মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণের গুরুত্বকে জোর দেয় এবং জরুরী অবস্থার জন্য টিওটিপি পুনরুদ্ধারের পাসওয়ার্ড সংরক্ষণ করে।
- দ্বি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণের কার্যকারিতা, এমএফএর সীমাবদ্ধতা, একই ডিভাইসে পাসওয়ার্ড এবং টোকেন সংরক্ষণের ঝুঁকি, পাসকি বাস্তবায়নের বিষয়ে আলোচনা, প্রমাণীকরণের জন্য হার্ডওয়্যার কী এবং কোডিং অনুশীলনে স্বচ্ছতা, পাশাপাশি সম্প্রদায়ের সতর্কতা এবং তাত্ক্ষণিক সুরক্ষা দুর্বলতা সম্বোধনের আহ্বান।

## [রোমানিয়ায় 'ইউরোপিয়ান ইয়েলোস্টোন' তৈরি করলেন সমাজসেবী](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- হ্যান্সজর্গ ওয়াইসের সমাজসেবী গোষ্ঠী প্রকৃতি সংরক্ষণ, ইকোট্যুরিজম বৃদ্ধি এবং এই অঞ্চলের অর্থনীতি বাড়ানোর লক্ষ্যে কার্পাথিয়ান পর্বতমালায় একটি 'ইউরোপীয় ইয়েলোস্টোন' প্রতিষ্ঠার জন্য রোমানিয়ায় বিস্তৃত জমি অধিগ্রহণ করছে।
- ফাউন্ডেশনটি 27,027 হেক্টর কিনেছে এবং 200,000 হেক্টর সুরক্ষিত অঞ্চলকে লক্ষ্য করেছে, বাসিন্দাদের বিরোধিতা, শিকারী গোষ্ঠী এবং একটি জাতীয় উদ্যান স্থাপনে সংগ্রামের মুখোমুখি হয়েছে।
- প্রচেষ্টার মধ্যে রয়েছে পুনঃবনায়ন, বন্যপ্রাণী সংরক্ষণ এবং বাধাগুলি মোকাবেলা করতে এবং একটি কার্যকর সংরক্ষণ কাঠামো প্রতিষ্ঠার জন্য সম্প্রদায়ের জড়িত থাকা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- আলোচনায় বাইসন পুনঃপ্রবর্তনের জন্য রোমানিয়ায় একটি ইউরোপীয় ইয়েলোস্টোন জাতীয় উদ্যান প্রতিষ্ঠার দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে, বন্যপ্রাণীর আচরণ, প্রাকৃতিক আবাসস্থলে মানুষের উপস্থিতি, পর্যটন, সংরক্ষণ, রোমানিয়ায় অর্থনৈতিক সংগ্রাম এবং প্রাকৃতিক সম্পদের উপর পুঁজিবাদের প্রভাব তুলে ধরা হয়েছে।
- বন্যপ্রাণীর সাথে সহাবস্থান, দায়িত্বশীলতার সাথে কাজ করা এবং বক্তৃতার কেন্দ্রীয় থিম হিসাবে প্রকৃতি সংরক্ষণের সারাংশের উপর জোর দেয়।

## [নতুন নিয়োগপ্রাপ্তদের বেশি বেতন দেওয়া হলে পদত্যাগ করতে পারেন শীর্ষ পারফর্মাররা](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- বিভিন্ন শিল্প জুড়ে বেতনের স্বচ্ছতা বাড়ছে, যার ফলে বিদ্যমান কর্মচারীরা নতুন নিয়োগের সাথে বেতনের ব্যবধান লক্ষ্য করছেন।
- গবেষণা ইঙ্গিত দেয় যে নতুন নিয়োগের পরে বর্তমান কর্মীদের বেতন সামঞ্জস্য না করে, শীর্ষস্থানীয় পারফর্মাররা পদত্যাগ করতে পারেন।
- নিয়োগকর্তাদের ধারাবাহিক বেতন ইক্যুইটি মূল্যায়ন করার এবং সম্ভাব্য প্রতিভা হ্রাস রোধ করতে অবিলম্বে মজুরি সংশোধন করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- আলোচনাটি বেতন বৈষম্যের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে, বিশেষত যখন নতুন নিয়োগকারীরা অভিজ্ঞ কর্মীদের চেয়ে বেশি উপার্জন করে, যার ফলে শীর্ষস্থানীয় পারফর্মাররা চলে যায় এবং বিদ্যমান কর্মচারীরা অবমূল্যায়িত বোধ করে।
- বেতনের স্বচ্ছতার গুরুত্ব, উচ্চতর বেতন নিয়ে আলোচনা এবং ক্ষতিপূরণের উপর বাজারের অবস্থার প্রভাবের উপর জোর দেওয়া হয়।
- বিতর্কে ধরে রাখার কৌশল, ক্যারিয়ার উন্নয়ন, স্থানান্তরিত কর্মশক্তি ডেমোগ্রাফিক্স, পরিবার পরিকল্পনা, জ্ঞান স্থানান্তর, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পিতামাতার অর্থনৈতিক সংগ্রাম এবং কর্মক্ষেত্রে প্রজন্মের ব্যবধানের প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [দেউলিয়া হওয়ার হুমকির মধ্যে সান্তা বারবারার ডিজিটাল ইতিহাস সংরক্ষণ করা](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- সান্তা বারবারা নিউজ-প্রেস, একটি ঐতিহাসিক সংবাদপত্র, দেউলিয়া ঘোষণা করেছে, এসইওর জন্য সম্মানজনক ওয়েবসাইটগুলিকে "ব্যাকলিংক ফার্ম" রূপান্তর করার ইতিহাস সহ একটি বিদেশী কোম্পানির কাছে বিক্রি হওয়ার ঝুঁকিতে ফেলেছে তার ডিজিটাল সংরক্ষণাগার।
- এই অনৈতিক এসইও অনুশীলনের মধ্যে সার্চ ইঞ্জিন র্যাঙ্কিংকে ম্যানিপুলেট করার জন্য অর্থ প্রদানের সামগ্রী যুক্ত করা অন্তর্ভুক্ত, সম্ভাব্যভাবে সম্প্রদায়ের রেকর্ডগুলির ঐতিহাসিক নির্ভুলতার সাথে আপস করা।
- নাগরিকদের আর্কাইভের বিষয়বস্তু রক্ষা করতে এবং শোষণমূলক অনলাইন কর্মকাণ্ডে এর সম্পৃক্ততা ব্যর্থ করার জন্য বিডিংয়ে অংশ নিতে আহ্বান জানানো হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- ডেডস্পিন অনলাইন গেমিং অনুমোদিত শিল্পে বিনিয়োগকারীদের কাছে বিক্রি হয়েছিল, যা সম্প্রদায়ের ইতিহাসের জন্য ঝুঁকির দিকে পরিচালিত করে।
- সান্তা বারবারায় ইউনিয়ন প্রতিনিধিত্ব এবং স্থানীয় নিউজ সাইটগুলির সাথে চ্যালেঞ্জের কারণে শ্রমিকরা ডিফেক্টর নামে একটি কো-অপ তৈরি করেছিলেন।
- নিবন্ধটি ব্যবসায়ের দায়বদ্ধতা থেকে সম্পদকে পৃথক করা, ইনসাইডার ট্রেডিং, মূল্য নির্ধারণ এবং সংরক্ষণাগারগুলির মাধ্যমে সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য সংরক্ষণের তাত্পর্যকে অন্তর্ভুক্ত করে।

## [অ্যাপাচি গুয়াকামোল: ক্লায়েন্টলেস গেটওয়ে সহ যে কোনও জায়গায় ডেস্কটপ অ্যাক্সেস করুন](https://guacamole.apache.org/)

- অ্যাপাচি গুয়াকামোল একটি ক্লায়েন্টহীন রিমোট ডেস্কটপ গেটওয়ে যা ভিএনসি, আরডিপি এবং এসএসএইচ এর মতো প্রোটোকলগুলিকে সমর্থন করে, দূরবর্তী ডেস্কটপ অ্যাক্সেসের জন্য একটি ওয়েব ব্রাউজারের মাধ্যমে অ্যাক্সেসযোগ্য।
- সফ্টওয়্যারটি অ্যাপাচি লাইসেন্সের অধীনে ওপেন সোর্স, বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে বিজোড় ইন্টিগ্রেশনের জন্য একটি ডকুমেন্টেড এপিআই সহ একটি বিকাশকারী সম্প্রদায় দ্বারা ক্রমাগত উন্নত করা হয়েছে।
- অ্যাপাচি গুয়াকামোলের জন্য সম্প্রদায় এবং বাণিজ্যিক সমর্থন উভয় বিকল্পই দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- অ্যাপাচি গুয়াকামোল একটি ওয়েব ব্রাউজারের মাধ্যমে দূরবর্তী ডেস্কটপ অ্যাক্সেসের জন্য একটি ক্লায়েন্টহীন দূরবর্তী ডেস্কটপ গেটওয়ে, এর কার্যকারিতা এবং কাস্টমাইজেশনের জন্য প্রশংসা পাচ্ছে।
- ব্যবহারকারীরা গুয়াকামোল ব্যবহার করার সময় ইনপুট ল্যাগ এবং শব্দ মানের মতো সমস্যাগুলি রিপোর্ট করেছেন তবে শিক্ষা এবং কর্মক্ষেত্রের সেটিংসে ইতিবাচক অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন।
- ব্রাউজারবক্স, এক্সপ্রা এবং কাসমওয়েবের মতো বিকল্প প্রকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, কিছু ব্যবহারকারী জাভা-স্বাধীন সমাধান খুঁজছেন, দূরবর্তী ডেস্কটপ অ্যাক্সেসের জন্য গুয়াকামোলের মূল্য প্রদর্শন করছেন।

## [আইওয়া সারের উপচে পড়া ৬০ মাইল নদীতে মাছ বিধ্বস্ত](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- আইওয়াতে একটি সার ছড়িয়ে পড়ার ফলে একটি খোলা ভালভ থেকে তরল নাইট্রোজেন সার লিকের কারণে আইওয়া এবং মিসৌরি নদীতে প্রায় 800,000 মাছের মৃত্যু হয়েছিল।
- আইওয়ার অন্যতম বৃহত্তম মাছের মৃত্যুর এই ঘটনাটি বাস্তুতন্ত্রকে পুরোপুরি পুনরুদ্ধার করতে কয়েক বছর সময় নিতে পারে, যা অবিরাম জল দূষণের উদ্বেগকে আন্ডারলাইন করে।
- স্পিল কৃষি রাজ্যগুলিতে কঠোর বিধিবিধান প্রয়োগের অসুবিধার উপর জোর দেয়, চলমান জল দূষণের চ্যালেঞ্জগুলির উপর আলোকপাত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- আইওয়াতে একটি সার ছড়িয়ে পড়া 60 মাইল নদীর প্রসারিত বেশিরভাগ মাছকে নিশ্চিহ্ন করে দিয়েছে, অ্যামোনিয়া জলজ জীবনকে প্রভাবিত করে এমন মূল ক্ষতিকারক উপাদান।
- এই ঘটনাটি কৃষি অনুশীলনের সাথে যুক্ত পরিবেশগত ক্ষতির উপর জোর দেয় এবং এই ধরনের বিপর্যয় সৃষ্টিকারীদের জন্য কঠোর শাস্তি প্রয়োগের বিষয়ে বিতর্কের জন্ম দিয়েছে।
- কিছু আলোচনা পরিবেশগত ক্ষতি এবং সফ্টওয়্যার সুরক্ষা উদ্বেগের মধ্যে সমান্তরাল আঁকতে স্থানান্তরিত হয়, এই সমস্যাগুলি মোকাবেলায় বিভিন্ন তাত্পর্যকে হাইলাইট করে।

## [এক্সজেড ব্যাকডোর উন্মোচন: স্বতন্ত্র অবদানকারীদের ঝুঁকি](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- এক্সজেড সফ্টওয়্যারটিতে একটি ব্যাকডোর আবিষ্কার করা হয়েছিল, জিয়া ট্যান, একজন সন্দেহজনক অবদানকারী, ক্ষতিকারক কোড পরিবর্তন করতে এবং আপোসযুক্ত সংস্করণগুলিকে সংগ্রহস্থলে ঠেলে দেওয়ার ক্ষেত্রে কেন্দ্রীয় ভূমিকা পালন করেছিল।
- পোস্টটি পর্যাপ্ত সমর্থন ছাড়াই জিয়া তানের মতো স্বতন্ত্র অবদানকারীদের উপর ব্যাপকভাবে নির্ভর করার ঝুঁকিগুলি তুলে ধরেছে, যা শিল্প-ব্যাপী সুরক্ষা উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছে।
- সন্দেহজনক লিঙ্কডইন প্রোফাইল এবং জিয়া তানের সাথে সম্পর্কিত সম্ভাব্য পরিচয় চুরির সমস্যাগুলিও ব্লগ পোস্টে সম্বোধন করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- এক্সজেড সংক্ষেপণ সফ্টওয়্যারটিতে একটি সম্ভাব্য ব্যাকডোর ওপেনএসএসএইচকে লক্ষ্য করে একটি গোয়েন্দা সংস্থা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- সন্দেহগুলি সফ্টওয়্যারটির সাথে আপোস করার একটি সমন্বিত প্রচেষ্টার ইঙ্গিত দেয়, সম্ভবত একটি জাতি-রাষ্ট্রীয় সংস্থা দ্বারা, শক্তিশালী সুরক্ষা ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- পোস্টটি কার্যকরভাবে সুরক্ষা ঝুঁকি হ্রাস করার জন্য সমালোচনামূলক ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলির জন্য একাধিক রক্ষণাবেক্ষণকারী থাকার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [সহজ নকশা এবং উচ্চ-পারফরম্যান্স ফ্রেমওয়ার্কের সাথে একটি ডিডিওএস ঝড়ের আবহাওয়া](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- ব্লগটি কোম্পানির সার্ভারে একটি ডিডিওএস আক্রমণকে সম্বোধন করে, আক্রমণ সহ্য করার জন্য তাদের সিস্টেমের দক্ষতার কারণে হস্তক্ষেপ না করার তাদের পছন্দকে হাইলাইট করে।
- আক্রমণের সময় তাদের স্থিতিস্থাপকতা তাদের জটিল, একচেটিয়া পরিষেবা কাঠামো এবং গোলং এবং রাস্টের মতো দক্ষ কাঠামোর ব্যবহারকে কৃতিত্ব দেওয়া হয়।
- শব্দ স্থাপনার কৌশলগুলির তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে, তারা পাত্রে বাইনারি নিয়োগ এবং মধ্যস্থতাকারী স্তরগুলিকে এড়িয়ে কর্মক্ষমতা বাড়ানোর পক্ষে পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- Tableplus.com DDoS আক্রমণ, ওয়েবসাইটের দুর্বলতা, ট্র্যাফিক স্পাইক, কন্টেইনারে অ্যাপ্লিকেশন স্থাপনা এবং "আন্ডার অ্যাটাক" মোডের মতো সুরক্ষা ব্যবস্থা নিয়ে আলোচনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে গোলংয়ের সাথে একচেটিয়া পরিষেবা তৈরি করা, উচ্চ অনুরোধের ভলিউম পরিচালনা করা এবং একচেটিয়া বনাম মাইক্রোসার্ভিসেস আর্কিটেকচার বিতর্ক।
- স্থাপত্য কৌশল নির্বাচন করার সময় সুরক্ষা বাড়ানো, স্থাপনার সহজতরকরণ এবং সাংগঠনিক চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলায় মতামত ভাগ করা হয়।

## [রাস্পবেরি পাইয়ের জীবনকাল সর্বাধিক করা: কেবল পঠনযোগ্য রুট ফাইল সিস্টেমের সাথে চলছে](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- কেবল পঠনযোগ্য রুট ফাইল সিস্টেমের সাথে একটি রাস্পবেরি পাই চালানো লেখার ক্রিয়াকলাপ হ্রাস করে এসডি কার্ডের জীবনকাল বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- গাইডটি অপ্রয়োজনীয় সফ্টওয়্যার অপসারণ, কেবল পঠনযোগ্য ফাইল সিস্টেম কনফিগার করা, স্ন্যাপের মাধ্যমে ইনস্টল করা প্রোগ্রামগুলি পরিচালনা করা, র্যাম ডেটা স্টোরেজের জন্য টিএমপিএফএস ব্যবহার করা এবং জার্নালড দ্বারা ব্যবহৃত স্থান সীমাবদ্ধ করা সহ বিভিন্ন পদক্ষেপের বিশদ নির্দেশাবলী সরবরাহ করে।
- এটি কেবলমাত্র পঠনযোগ্য ফাইল সিস্টেমে সঠিকভাবে কাজ করতে পারে না এমন প্রক্রিয়াগুলি থেকে হ্যান্ডলিং ত্রুটিগুলিও কভার করে, রাস্পবেরি পাই পারফরম্যান্স এবং দক্ষতা অনুকূলকরণের জন্য একটি বিস্তৃত পদ্ধতি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- নিবন্ধটি কেবল পঠনযোগ্য রুট ফাইল সিস্টেমের সাথে একটি রাস্পবেরি পাই চালানোর সন্ধান করে, ফাইল সিস্টেমের জন্য স্কোয়াশএফএস এবং ইআরওএফএসের পরামর্শ দেয়।
- ব্যবহারকারীরা আলপাইন লিনাক্সের মতো সরঞ্জামগুলির সুপারিশ করে কেবল পঠনযোগ্য পাই অপারেশনের জন্য বিভিন্ন ওএস এবং সেটআপগুলির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- সুপারিশগুলির মধ্যে শিল্প এসডি কার্ড, নির্ভরযোগ্য বিদ্যুৎ সরবরাহ এবং ডেটা দুর্নীতি এড়াতে এসডি কার্ডের দীর্ঘায়ুর কৌশলগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি চিত্র উত্পাদনের জন্য টিএমপিএফএস সহ ওভারলে ফাইল সিস্টেম ব্যবহার করা।

## [ওয়েরনস ওয়েবআরটিটিসি ওভারলে নেটওয়ার্কগুলি অন্বেষণ করা](https://github.com/pojntfx/weron)

- ওয়েরন হ'ল একটি ওয়েবআরটিটিসি-ভিত্তিক ওভারলে নেটওয়ার্ক যা ন্যাটের পিছনে নোডগুলিতে অ্যাক্সেস সক্ষম করে, সুরক্ষিত হোম নেটওয়ার্কগুলি এবং সেন্সরশিপকে এড়িয়ে যায়, পিয়ার-টু-পিয়ার প্রোটোকলগুলির জন্য একটি সোজা এপিআই সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা কন্টেইনারাইজড ওসিআই চিত্র বা স্ট্যাটিক বাইনারিগুলির মাধ্যমে ওয়েরন ইনস্টল করতে পারেন, সমবয়সীদের সাথে সংযোগ স্থাপন, সম্প্রদায়গুলি পরিচালনা করতে এবং নেটওয়ার্কে বিলম্ব এবং থ্রুপুট পরিমাপ পরিচালনা করতে সিগন্যালিং সার্ভার ব্যবহারের বিশদ বিবরণ দিতে পারেন।
- পাঠ্যটি ওয়েরনস ভিপিএন সহ লেয়ার 3 এবং লেয়ার 2 ওভারলে নেটওয়ার্ক তৈরি করা, একটি লেয়ার 2 ইথারনেট ওভারলে নেটওয়ার্ক স্থাপন করা এবং কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট, পরিবেশ ভেরিয়েবল এবং লাইসেন্সিং বিশদ সহ ওয়েরন ব্যবহারের গাইডেন্স সহ ডাব্লুআরটিসিকনের সাথে কাস্টম প্রোটোকল তৈরি করা কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- আলোচনাটি সার্ভার এবং ব্রাউজার সমর্থনে চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি সিম্পলপিয়ার, জিসিএম, এমএলএস এবং ওয়েবটোরেন্টের মতো প্রযুক্তির কথা উল্লেখ করে পিয়ার-টু-পিয়ার ইন্টারনেট যোগাযোগের জন্য ওয়েবআরটিটিসির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ওয়েবট্রান্সপোর্ট এবং ওয়েবআরটিটিসির মতো ওয়েব প্রযুক্তিগুলিকে সমর্থন করার জন্য অ্যাপলের বিতৃষ্ণা সম্পর্কে জল্পনা দেখা দিয়েছে, সম্ভবত এর অ্যাপ স্টোরটি প্রচার করার জন্য, পিয়ার নেগোসিয়েশনকে সহজতর করা এবং ওপেন-সোর্স ওয়েবআরটিটিসি ভিডিও কনফারেন্সিং সমাধানগুলির মাধ্যমে সুরক্ষা বাড়ানোর বিষয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করে।
- বিকাশকারীরা NAT ট্র্যাভার্সালে STUN এবং WebRTC এর দক্ষতা ওজন করে, প্রক্রিয়াটিতে সুরক্ষা এবং ব্যবহারযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়ায়।

## [ডেমিস হাসাবিস: গুগলের এআই ধাক্কার নেতৃত্ব দিচ্ছেন](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- ডিপমাইন্ডের প্রতিষ্ঠাতা ডেমিস হাসাবিস এই ক্ষেত্রে প্রতিযোগিতা বজায় রাখতে গুগলের এআই গবেষণার নেতৃত্ব দিচ্ছেন।
- আলফাগো এবং আলফাফোল্ডের মতো ডিপমাইন্ডের সাফল্যগুলি তাদের এআই দক্ষতা প্রতিষ্ঠা করেছে, তবে ওপেনএআইয়ের সাথে যোগাযোগের ব্যবধান জেনারেটিভ মডেলগুলিতে চ্যালেঞ্জ তৈরি করেছে।
- হাসাবিস স্বায়ত্তশাসিত এজেন্ট সিস্টেম বিকাশের পাশাপাশি ওপেনএআইয়ের জিপিটি মডেলগুলির সাথে প্রতিযোগিতা করার জন্য একটি ভাষা মডেল জেমিনি নিয়ে কাজ করছেন, যা গুগলের সম্ভাব্য সিইও হওয়ার বিষয়ে গবেষণার প্রতিশ্রুতি নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- নিবন্ধটি গুগলে বড় ভাষা মডেলগুলিতে বৃক্ষ অনুসন্ধান অ্যালগরিদম বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং নতুনত্বের জন্য প্রশিক্ষণের তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- এটি গুগলের নেতৃত্ব, কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) এর সাধনা এবং বিভিন্ন শিল্পে সম্ভাব্য এআই প্রভাবের পাশাপাশি কর্পোরেট প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ অন্বেষণ করে।
- পাঠ্যটি এআই প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্যতা, গুগলের সিইওর অনুভূত ব্যর্থতা এবং কোম্পানির মধ্যে ডিপমাইন্ডের ভূমিকাও তুলে ধরে।

## [এক্সজেড-ইউটিলস ব্যাকডোর উন্মোচন: জরুরি সুরক্ষা পরামর্শ](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- 29 শে মার্চ, 2024-এ এক্সজেড-ইউটিলগুলিতে একটি ব্যাকডোর পাওয়া গেছে, এক্সজেড বা লিবলজমার 5.6.0 বা 5.6.1 সংস্করণ সহ সিস্টেমগুলিকে প্রভাবিত করে, পাবলিক এসএসএইচ পোর্টগুলির সাথে সংযোগকারী দূরবর্তী সুবিধাহীন সিস্টেম দ্বারা ট্রিগার করা হয়।
- শোষণটি ওপেনএসএসএইচ এর প্রমাণীকরণ পদ্ধতিগুলিকে লক্ষ্য করতে গ্লিবিক, সিস্টেমড এবং নির্দিষ্ট কনফিগারেশন ব্যবহার করে, সম্ভাব্যভাবে প্রমাণীকরণ প্রক্রিয়াগুলি বাইপাস করার অনুমতি দেয়।
- এক্সজেড-ইউটিলিটিগুলির রক্ষণাবেক্ষণকারীরা সক্রিয়ভাবে প্যাচগুলিতে কাজ করছে, সর্বজনীনভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য এসএসএইচ সহ ব্যবহারকারীদের তাত্ক্ষণিকভাবে তাদের সিস্টেমগুলি আপডেট করার তাত্ক্ষণিকতার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- এক্সজেড / লিব্লজমা লাইব্রেরিতে একটি ব্যাকডোর, এক্সজেড-ইউটিলস পাওয়া গেছে, প্রক্রিয়াটির নাম / ইউএসআর / বিন / এসএসএইচডি মেলে যখন এসএসএইচ সার্ভারগুলির আপসের ঝুঁকি নেয়।
- আক্রমণকারী কম্প্রেশন লাইব্রেরির পরীক্ষার ফোল্ডারে শোষণটি রোপণ করেছিল, যা ওপেন এবং ক্লোজড সোর্স সেটিংসে সফ্টওয়্যার সুরক্ষা অনুশীলন নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- চলমান আলোচনাগুলি অতীতের প্রতিশ্রুতিগুলির প্রভাবগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং এই জাতীয় আপস রোধ করার জন্য সতর্ক সফ্টওয়্যার বিকাশ এবং বিতরণ পদ্ধতির ক্রমাগত প্রয়োজনের উপর জোর দেয়।

## [ব্যানার অন্ধত্বের বিরুদ্ধে লড়াই: ব্যবহারকারীর আচরণ এবং বিজ্ঞাপনের কার্যকারিতা বোঝা](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- ব্যানার অন্ধত্ব, প্রথম 1998 সালে বলা হয়, যখন দর্শকরা বিশৃঙ্খলা বিদ্বেষ এবং সাইটের সাথে ব্যবহারকারীর পরিচিতির মতো কারণগুলির কারণে ওয়েবসাইটগুলিতে ব্যানারের মতো তথ্য উপেক্ষা করে।
- ব্যানার বিজ্ঞাপনগুলির সাথে ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া ওয়েবসাইটের পরিচিতি দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রভাবিত হয়, মতামত এবং ক্লিকগুলিকে প্রভাবিত করে ।
- সামঞ্জস্য, কল টু অ্যাকশন, অ্যানিমেশন এবং ব্যক্তিগতকরণের মতো বিষয়গুলি অনলাইন বিজ্ঞাপনের কার্যকারিতাকে প্রভাবিত করে, ব্যক্তিগতকৃত বিজ্ঞাপনগুলি আরও মনোযোগ আকর্ষণ করে তবে অপ্রাসঙ্গিক বিজ্ঞাপনগুলি হতাশার কারণ হয় ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- ফোরামটি ব্যানার ব্লাইন্ডনেস নিয়ে আলোচনা করে, যেখানে লোকেরা অটোপাইলট আচরণ বা ইচ্ছাকৃত নিয়ম-ভঙ্গের কারণে বিশেষত জরুরী পরিস্থিতিতে সতর্কতা লক্ষণগুলি উপেক্ষা করে।
- পরামর্শগুলির মধ্যে দৃষ্টি আকর্ষণের জন্য শারীরিক বাধা ব্যবহার করে বা দরজার নকশাগুলি টুইট করে লক্ষণগুলিকে আরও দৃষ্টিনন্দন করা অন্তর্ভুক্ত।
- ব্যবহারকারীরা লিঙ্গ বৈচিত্র্য, সুরক্ষা লঙ্ঘনের জন্য তিরস্কার, অনলাইন সামগ্রীতে বিজ্ঞাপনের প্রভাব এবং স্ব-সুরক্ষার জন্য বিজ্ঞাপন ব্লকারগুলির ব্যবহার সম্পর্কেও স্পর্শ করে ।

<head>
  <meta property="og:title" content="এক্সজেড / লিব্লজমা হুমকিস্বরূপ এসএসএইচ সার্ভারগুলিতে সমালোচনামূলক ব্যাকডোর আবিষ্কার করা হয়েছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%A1%20%2F%20%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%9C%E0%A6%AE%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A7%81%E0%A6%AE%E0%A6%95%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%82%E0%A6%AA%20%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A6%8F%E0%A6%87%E0%A6%9A%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%8B%E0%A6%9A%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A6%95%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%A1%E0%A7%8B%E0%A6%B0%20%E0%A6%86%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
