---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Amerykańska DEA proponuje zmianę klasyfikacji marihuany](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Egzekwowania Narkotyków rozważa zmianę klasyfikacji marihuany na mniej niebezpieczny narkotyk, potencjalnie zmieniając politykę narkotykową w kraju.
- Prezydent Biden popiera przegląd federalnych przepisów dotyczących marihuany i ułaskawił osoby skazane za jej posiadanie.
- Proponowana zmiana może dostosować federalną politykę narkotykową do stanowych ruchów legalizacyjnych i przemówić do młodszych wyborców, potencjalnie korzystnie wpływając na publiczny wizerunek prezydenta Bidena.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Dyskusja zagłębia się w różne aspekty legalizacji i regulacji marihuany w USA, takie jak zmiana klasyfikacji, wpływ przepisów bankowych, bezpieczeństwo aptek, wyzwania biznesowe i wykorzystanie kryptowalut w transakcjach.
- Analizuje również skutki przepisów federalnych, rynek detaliczny marihuany oraz różne punkty widzenia na zażywanie narkotyków i legalizację.
- Dezinformacja, narkotyki "gateway" i wpływ dużych korporacji na rynek to jedne z najważniejszych kwestii poruszanych w dyskusji.

## [Odkrywanie notacji muzycznej w CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Prototyp Scribe wykorzystuje CSS Grid do generowania siatkowego zapisu nutowego w celu zwiększenia dostępności i płynności notacji muzycznej w sieci.
- Pokazuje, jak pozycjonować symbole muzyczne na pięciolinii za pomocą siatki CSS i atrybutów danych, modyfikować układ i odstępy za pomocą CSS oraz podkreśla ograniczenia systemu i potencjalne ulepszenia.
- Dodatkowe funkcje obejmują podział pięciolinii dla perkusji i fortepianu, renderowanie wielu pięciolinii i oferuje transpozycyjny arkusz prowadzący dla standardu jazzowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Artykuł zagłębia się w wykorzystanie CSS Grid do notacji muzycznej, przedstawiając jego zalety i ograniczenia.
- Komentatorzy proponują ulepszenia CSS, mające na celu bardziej efektywną rozdzielczość w składzie muzycznym.
- Użytkownicy wymieniają poglądy na temat renderowania notacji muzycznej i badają różne narzędzia i alternatywy, wyrażając różne opinie na temat skuteczności CSS w porównaniu z innymi metodami.

## [Usprawnij automatyzację infrastruktury dzięki Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra to narzędzie Python do automatyzacji infrastruktury, charakteryzujące się szybkością, skalowalnością i wszechstronnością w zakresie poleceń ad-hoc, wdrażania usług i zarządzania konfiguracją.
- Oferuje szybkie wykonywanie, natychmiastowe debugowanie, operacje idempotentne i integrację z konektorami, dzięki czemu jest kompleksowym rozwiązaniem do automatyzacji infrastruktury.
- Użytkownicy mogą instalować pyinfra za pomocą pip, uruchamiać polecenia przez SSH, definiować stany za pomocą operacji i wdrażać zadania za pomocą kodu Pythona, z elastycznością rozszerzania go za pomocą ekosystemu pakietów Pythona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Porównanie narzędzi do automatyzacji infrastruktury, takich jak Pyinfra, Ansible, Puppet i Terraform, w oparciu o podejścia deklaratywne i imperatywne, złożoność, korzyści i ograniczenia.
- Użytkownicy chwalą Pyinfrę opartą na Pythonie do zadań automatyzacji, wyrażają obawy dotyczące ograniczeń Ansible i Puppet oraz podkreślają znaczenie zarządzania stanem w automatyzacji infrastruktury.
- Dyskusja obejmuje wyzwania związane z efektywnym zarządzaniem dużymi flotami serwerów, korzyści płynące z programowania deklaratywnego oraz równowagę między zasadami programowania DRY a prostotą zarządzania konfiguracją.

## [Borgo: Statycznie typowany język kompilujący się do Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo to nowy język programowania, który transponuje do Go, łącząc prostotę Go z ekspresyjnością Rust.
- Zawiera algebraiczne typy danych, dopasowywanie wzorców, obsługę błędów za pomocą operatora ? i jest kompatybilny z istniejącymi pakietami Go.
- Składnia Borgo przypomina Rust, z opcjonalnymi średnikami, i oferuje funkcje takie jak Option do obsługi nil, Result dla wielu wartości zwracanych, zademonstrowane na przykładzie gry w zgadywanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Dyskusja zagłębia się w Borgo, język transpilujący do Go, rozwiązujący typowe frustracje związane z kodem Go i oferujący dodatkowe funkcje, takie jak wyliczenia i typy opcjonalne.
- Użytkownicy są zaintrygowani funkcjonalnościami Borgo, wskazując zalety i wady języków opiniotwórczych, takich jak Go, omawiając obsługę błędów za pomocą try/catch w porównaniu z obsługą błędów Go i podkreślając znaczenie idiomatycznych konwencji nazewnictwa.
- Rozmowa obejmuje również rozróżnienie między kompilatorem a transpilatorem, wyzwania związane z kompatybilnością wsteczną oraz przykłady języków kompilujących się do innych języków, koncentrując się na projektowaniu języka, zarządzaniu błędami i kompatybilności międzyjęzykowej.

## [Reddit ujawniony: Boty repostują wątek 10 miesięcy później](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Użytkownicy Reddita Blaze i Lemmy.world znaleźli boty ponownie publikujące cały wątek, komentarz po komentarzu, identycznie, po 10 miesiącach.
- Odkrycie to podkreśla obecność botów na Reddicie, angażujących się w powtarzalne zachowania i potencjalnie manipulujących dyskusjami.
- Incydent ten budzi obawy co do autentyczności interakcji użytkowników i treści na platformie, podkreślając znaczenie wykrywania i reagowania na działania botów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Rozmowy na Reddicie koncentrują się na takich kwestiach, jak boty ponownie publikujące treści, fałszywe konta promujące produkty i potencjalne manipulowanie dyskusjami za pomocą treści generowanych przez sztuczną inteligencję.
- Obawy o wiarygodność informacji, tendencyjne edycje Wikipedii i wpływy korporacyjne są dominującymi tematami.
- Proponowane rozwiązania obejmują systemy identyfikacji online, weryfikację paszportów i wykorzystanie psów do walki z botami w celu sprostania tym wyzwaniom.

## [Extension.js: usprawnione narzędzie do tworzenia rozszerzeń internetowych](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js to narzędzie do tworzenia rozszerzeń dla przeglądarek, które usprawnia ten proces, oferując wbudowaną obsługę TypeScript, WebAssembly, React i nowoczesnego JavaScript.
- Eliminuje to wymóg złożonych konfiguracji i instrukcji konfiguracji, umożliwiając programistom skoncentrowanie się na kodowaniu.
- Narzędzie można płynnie zintegrować ze skryptami npm, upraszczając tworzenie rozszerzeń dla różnych przeglądarek bez konieczności konfiguracji kompilacji. Pierwotnie stworzone w celu edukacji w zakresie rozwoju rozszerzeń, jest teraz otwarte do użytku publicznego z zachętą do wyrażania opinii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js to narzędzie CLI upraszczające tworzenie rozszerzeń internetowych, obsługujące TypeScript, WebAssembly, React i nowoczesny JavaScript, w pełni kompatybilne z Chrome i Edge, z przyszłą kompatybilnością z Firefox i Safari na porządku dziennym.
- Dyskusje na platformach takich jak Github i HN koncentrują się na funkcjach Extension.js, porównaniach z frameworkami takimi jak Plasmo oraz strategiach modyfikacji stron internetowych i SPA przy użyciu narzędzi takich jak Mutation Observers i CSS.
- Opinie społeczności obejmują sugestie dotyczące ulepszeń i nadchodzące plany obsługi przeglądarki dla Extension.js.

## [System plików: Manipulowanie nowoczesnymi danymi za pomocą narzędzi uniksowych](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs to system plików, który pozwala użytkownikom montować częściowo ustrukturyzowane dane, takie jak JSON, w systemie plików Unix, umożliwiając manipulowanie nimi za pomocą standardowych narzędzi powłoki.
- Obsługuje formaty JSON, YAML i TOML, umożliwiając edycję plików w miejscu, wymaga FUSE w systemie Linux i macFUSE w systemie macOS i jest licencjonowany na licencji GPLv3.
- Opracowany przez mgree, ffs oferuje inne podejście do przetwarzania danych z wiersza poleceń w porównaniu do narzędzi takich jak jq i gron.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Debata koncentruje się na włączeniu funkcji systemu plików dostępnych dla użytkownika w systemach operacyjnych, takich jak macOS, w obliczu wyzwań związanych z ograniczeniami API Apple i poleganiem na narzędziach innych firm, takich jak osxfuse.
- Użytkownicy są sfrustrowani ograniczeniami Apple dla zewnętrznych deweloperów, co prowadzi do obaw o niezawodność i integralność danych, co prowadzi do sugestii, takich jak wykorzystanie NFS.
- Dyskusje obejmują również innowacyjne pomysły, takie jak montowanie commitów Git jako systemu plików, traktowanie buforów jako plików i mapowanie XML do systemu plików za pomocą technologii XPath, badając szczegóły techniczne oraz potencjalne zalety i wady w społeczności technicznej.

## [Penpot 2.0: Nowe internetowe narzędzie projektowe o otwartym kodzie źródłowym do płynnej współpracy](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 to nowa wersja internetowego narzędzia do projektowania o otwartym kodzie źródłowym, które promuje współpracę między projektantami i programistami.
- Użytkownicy mogą samodzielnie hostować Penpot, korzystając z jego integracji, otwartego podejścia do projektowania i wspierającej społeczności, z referencjami podkreślającymi przyjazne dla użytkownika elementy sterujące i funkcje zorientowane na programistów.
- Narzędzie sprytnie wykorzystuje standardy internetowe i programistyczne, aby usprawnić proces projektowania i rozwoju, wspierając płynny przepływ pracy, jak pokazano na konferencji Penpot Fest, wspierając współpracę między projektantami i programistami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- Dialog kontrastuje narzędzia projektowe typu open source, takie jak Inkscape i Penpot, z opatentowanymi opcjami, takimi jak Figma, podkreślając zalety i wyzwania.
- Inkscape jest chwalony za łatwość użycia ze skalowalną grafiką wektorową (SVG), a przejście Blendera na open source jest doceniane.
- Współpraca między projektantami i programistami jest podkreślana jako kluczowa dla doświadczenia użytkownika (UX) w tworzeniu oprogramowania, pokazując różne poglądy na temat Figma w porównaniu z narzędziami takimi jak Penpot do projektowania interfejsu użytkownika.

## [Przedsiębiorcza pobudka w Europie](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Autor rzuca wyzwanie stereotypom, pokazując ciężką pracę i podejmowanie ryzyka przez europejskich przedsiębiorców, przeciwstawiając się poglądowi, że Europejczycy są leniwi i niechętni do podejmowania ryzyka w porównaniu z Amerykanami.
- Sugestie obejmują ustanowienie znormalizowanego podmiotu prawnego w UE, poprawę edukacji języka angielskiego i dążenie do zbudowania jednolitego rynku biznesowego w celu wyeliminowania przeszkód, takich jak różnice regulacyjne i ograniczone wsparcie na wczesnym etapie dla startupów.
- Propozycje te mają na celu wspieranie bardziej sprzyjającego środowiska dla przedsiębiorczości w Europie i zachęcanie decydentów do ponownego przemyślenia strategii pobudzania przedsiębiorczości na kontynencie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Różnice w kulturze pracy pokazują podejmowanie ryzyka preferowane przez amerykańskich programistów w porównaniu z naciskiem na bezpieczeństwo w Europie.
- San Francisco wyróżnia się jako wyjątkowe centrum podejmowania ryzyka i długich godzin pracy w amerykańskim sektorze technologicznym, co wpływa na produktywność i praktyki zatrudniania.
- Rozmowa dotyczy wyzwań stojących przed europejskimi firmami technologicznymi po Brexicie, podkreślając znaczenie znajomości języka angielskiego i inwestycji, aby konkurować z dominującym rynkiem amerykańskim w dziedzinie sztucznej inteligencji.

## [Eksploracja sieci neuronowych za pomocą programowania różnicowego](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" to książka wprowadzająca do sieci neuronowych i programowania różnicowego, kładąca nacisk na automatyczne różnicowanie w celu optymalizacji funkcji.
- Książka obejmuje techniki projektowania sekwencji, wykresów, tekstów i audio, koncentrując się na blokach konwolucyjnych, uwagowych i rekurencyjnych, a także wykorzystuje PyTorch i JAX do wyjaśnienia zaawansowanych modeli, takich jak duże modele językowe i architektury multimodalne.
- Dodatkowe rozdziały zagłębią się w tematy takie jak ponowne wykorzystanie modelu, szacowanie gęstości, obliczenia warunkowe i debugowanie modelu, mające na celu połączenie teorii z praktyczną implementacją kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Dyskusja obejmuje optymalizację sieci neuronowych przy użyciu różnicowalnych prymitywów oraz wyzwania związane z metodami opartymi na gradiencie, takimi jak stochastyczne opadanie gradientu i losowa perturbacja wagi.
- Nacisk kładziony jest na dokładne opisanie algorytmów, dogłębne zrozumienie pojęć matematycznych, włączenie macierzy jakobianowych i rozróżnienie między programowaniem funkcjonalnym a tradycyjnym w sieciach neuronowych.
- Debaty na temat relacji między sztucznymi sieciami neuronowymi a neuronami biologicznymi, dotyczące różnic w mocy obliczeniowej, operacji, uogólniania gradientów i potencjalnych kwestii prawnych związanych z własnością intelektualną.

## [Tesla zwalnia cały zespół Supercharger](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla przeprowadza dodatkowe zwolnienia, a redukcje dotyczą całego zespołu Supercharger.
- Decyzja firmy o włączeniu zespołu Supercharger do cięć zwróciła uwagę ze względu na znaczenie sieci Supercharger w infrastrukturze Tesli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Akcjonariusze debatują nad przywództwem Elona Muska, procesem decyzyjnym i niedawnymi zwolnieniami, w tym przyznaniem 55 miliardów dolarów na akcje.
- Pojawiają się obawy o zrównoważony rozwój i rentowność SpaceX i Tesli, zmiany w zachowaniu Muska oraz bezpieczeństwo zatrudnienia w korporacjach.
- Wciąż pojawiają się pytania o skuteczność Muska jako lidera, przyszłość jego firm oraz wpływ jego decyzji na ich wycenę i sukces.

## [DEA przeklasyfikuje konopie indyjskie ze schematu I do III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- DEA przeklasyfikuje konopie indyjskie z Wykazu I do Wykazu III w oparciu o zalecenie Departamentu Zdrowia i Opieki Społecznej, uznając ich korzyści terapeutyczne.
- Pomimo zmiany klasyfikacji, wyzwania pozostają ze względu na rozbieżności między stanowymi i federalnymi przepisami dotyczącymi konopi indyjskich.
- Proces ten obejmuje przegląd przez Biuro Zarządzania i Budżetu Białego Domu, publiczne opinie, przesłuchania administracyjne i ostateczną decyzję przed wprowadzeniem jakichkolwiek zmian.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- DEA zaakceptowała zmianę klasyfikacji konopi indyjskich zgodnie z wytycznymi organizacji zdrowia.
- Decyzja ta oznacza znaczącą zmianę w statusie prawnym konopi indyjskich.
- Więcej informacji można znaleźć pod podanym linkiem.

## [Uwolnienie kreatywności dzięki StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion to wszechstronne narzędzie wykorzystujące spójną autoprezentację do tworzenia imponujących komiksów, wysokiej jakości filmów i utrzymywania spójności postaci.
- Generuje spójne obrazy postaci z kreskówek, zarządza wieloma identyfikatorami postaci jednocześnie i może uwzględniać obrazy wprowadzone przez użytkownika jako warunki.
- Zainspirowane stylem Bulmy, narzędzie wykorzystuje predyktor ruchu, aby poprawić jakość wydruku i wyjątkowość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion to narzędzie do generowania obrazów i filmów z naturalnymi ruchami, choć użytkownicy zauważyli błędy ciągłości.
- Użytkownicy omawiają wykorzystanie generatywnej sztucznej inteligencji do tworzenia niszowych treści i potencjalnego spamu, wyrażając obawy o prywatność linku GitHub i jakość automatycznie generowanych e-booków na Amazon.
- Rozmowa dogłębnie analizuje możliwości i ograniczenia technologii generatywnej sztucznej inteligencji.

## [Arti: Projekt Rust implementujący protokoły anonimowości Tor](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti to projekt Rust, który implementuje protokoły anonimowości Tora, zapewniając funkcjonalnego klienta Tora z wczesnym wsparciem dla usług cebulowych.
- Trwają prace nad zwiększeniem bezpieczeństwa w celu dopasowania do implementacji C Tor, dzięki czemu obecnie nadaje się ona wyłącznie do celów eksperymentalnych.
- Najnowszym wydaniem jest wersja 1.2.0, oferująca różne zasoby, takie jak README, repozytorium źródłowe, dokumentacja API, wytyczne dotyczące wkładu, często zadawane pytania i szczegóły związane z Torem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Artykuł zagłębia się w Arti, implementację Tora zakodowaną w Rust, dzieląc się spostrzeżeniami na temat jego rozwoju, finansowania i sugestiami dotyczącymi eksperymentalnego wykorzystania.
- Rozwija się debata na temat obecnego stanu Arti i potencjalnych luk w zabezpieczeniach, zwracając uwagę na ważne kwestie dla użytkowników.
- Arti w Rust oferuje unikalną perspektywę na implementacje Tora, przyciągając zainteresowanie ze względu na aspekty rozwoju i implikacje dla bezpieczeństwa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amerykańska DEA proponuje zmianę klasyfikacji marihuany" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ameryka%C5%84ska%20DEA%20proponuje%20zmian%C4%99%20klasyfikacji%20marihuany&subheading=%C5%9Broda%2C%201%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
