---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Oferty pracy w branży technologicznej: Firmy zatrudniające w maju 2024 r.](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Tablica ofert pracy dla firm, które mogą publikować oferty, określając wymagania dotyczące pracy zdalnej, na miejscu, stażu lub wizy; firmy rekrutacyjne nie są dozwolone.
- Zachęca czytelników do kontaktowania się tylko wtedy, gdy są naprawdę zainteresowani i przekierowuje osoby poszukujące pracy do innych wątków wyszukiwania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Firmy technologiczne na całym świecie zatrudniają na różnorodne stanowiska inżynierskie, takie jak Full Stack Engineers, Software Developers i Data Scientists, oferując możliwości pracy zdalnej, hybrydowej i na miejscu, koncentrując się na najnowocześniejszych projektach z zakresu sztucznej inteligencji, genomiki, kryptografii, fintech i technologii klimatycznych.
- Pracodawcy poszukują kandydatów z określonymi umiejętnościami i doświadczeniem, oferując atrakcyjne wynagrodzenia, intrygujące projekty i atmosferę współpracy.
- Aby uzyskać więcej informacji i aplikować, zainteresowane osoby mogą odwiedzić bezpośrednio strony internetowe firm.

## [Senatorowie proszą FTC o zbadanie udostępniania danych o lokalizacji przez producentów samochodów](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senatorowie Wyden i Markey wezwali Federalną Komisję Handlu do zbadania wiodących producentów samochodów pod kątem udostępniania danych o lokalizacji klientów organom ścigania bez nakazów.
- Niewielu producentów samochodów żąda nakazów udostępnienia tych danych, podczas gdy inni udostępniają je po otrzymaniu wezwania do sądu, co budzi obawy o prywatność i reperkusje, szczególnie po decyzji Sądu Najwyższego w sprawie praw reprodukcyjnych.
- Wniosek ten podkreśla zaniepokojenie senatorów nieodpowiednimi zabezpieczeniami prywatności w zakresie przetwarzania danych o lokalizacji przez producentów samochodów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Obawy o prywatność pojawiają się w związku z samochodami podłączonymi do sieci, koncentrując się na gromadzeniu i udostępnianiu danych o lokalizacji przez producentów samochodów.
- Zalecenia sugerują konsumentom zachowanie ostrożności przy zakupie samochodów i wyłączenie określonych funkcji pojazdu.
- Raport senatora Wydena podkreśla potrzebę poprawy przejrzystości i zabezpieczeń w zakresie udostępniania danych o lokalizacji, opowiadając się za zwiększoną ochroną prywatności i wiedzą konsumentów.

## [Szczepionka mRNA obiecująca w walce z glejakiem wielopostaciowym](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Naukowcy z University of Florida stworzyli szczepionkę przeciwnowotworową mRNA skierowaną przeciwko glejakowi, przeprogramowując układ odpornościowy do walki z nowotworem.
- Testowana na czterech dorosłych i dziesięciu psach z guzami mózgu, szczepionka wykazała zachęcające wyniki w stymulowaniu układu odpornościowego przeciwko komórkom nowotworowym.
- Wykorzystując komórki nowotworowe pacjenta i nanocząsteczki lipidowe do dostarczania, ta spersonalizowana szczepionka przechodzi do rozszerzonej fazy I badań klinicznych nad rakiem mózgu, potencjalnie zmieniając immunoterapię nowotworów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Obiecujące wyniki szczepionek przeciwnowotworowych mRNA w leczeniu glejaka wielopostaciowego podkreślają rolę agencji regulacyjnych w zapewnianiu jakości leków i zarządzaniu roszczeniami.
- Dyskusja obejmuje korzyści i zagrożenia związane ze szczepionkami mRNA, wyzwania związane z agresywnym leczeniem raka oraz znaczenie świadomego podejmowania decyzji dotyczących szczepionek.
- Tematy obejmują obawy dotyczące bezpieczeństwa szczepionek, porady dotyczące zdrowia publicznego oraz potencjalne powiązania między kontrolą chorób a zachorowalnością na raka.

## [Poznanie: Redefiniowanie metaprogramowania za pomocą antyskładni](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Dokument krytykuje ograniczenia składni Lispa i wprowadza Cognition, nowy w pełni postfiksowy język wykorzystujący antyskładnię.
- Omówiono rozwój Cognition, kładąc nacisk na tokenizację, ograniczniki, ignorowane znaki, określone polecenia i znaki, a także konfigurowalne ograniczniki tokenizatora i fale.
- Omówiono w nim VMACRO, rekurencyjne definicje słów, dialekt Brainfuck oraz zastosowania Cognition w przetwarzaniu ciągów znaków i symbolicznej sztucznej inteligencji, podkreślając automatyzację składni i filozoficzną elegancję programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Artykuł wprowadza nowy język, Cognition, koncentrując się na składni modyfikowalnej przez użytkownika, wywołując debaty na temat jego jasności i przydatności wśród czytelników.
- Zagłębia się w makra Lisp, AST, struktury drzewiaste, metaprogramowanie i sposób, w jaki Cognition może dynamicznie redefiniować struktury składniowe.
- Dyskusja obejmuje złożoność i kreatywność projektu, w tym informacje zwrotne na temat słów ograniczonych białymi znakami, systemów do odczytu i wykorzystania dowolnego metaprogramowania, a uczestnicy wyrażają różne opinie na temat jego powszechnego przyjęcia i praktycznej użyteczności.

## [16-latek uruchamia Factful: Startup AI zwalczający dezinformację](https://factful.io/)

- Andrew, uczeń szkoły średniej, opracował Factful, opartą na sztucznej inteligencji aplikację internetową do uwierzytelniania treści online pod kątem dokładności i wiarygodności wykraczającej poza sprawdzanie gramatyki.
- Factful ocenia kontekst, faktyczność, spójność i nie tylko, mając na celu zwalczanie dezinformacji i utrzymanie integralności treści w erze informacji.
- Użytkownicy są zachęcani do testowania darmowej wersji beta Factful na swojej stronie internetowej, jednocześnie przekazując opinie i wsparcie Andrew.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- 16-letni licealista o imieniu Andrew wraz z przyjaciółmi tworzy Factful, startup oparty na sztucznej inteligencji, którego celem jest walka z dezinformacją w Internecie, wykraczającą poza tradycyjne narzędzia do sprawdzania gramatyki.
- Dyskusje obejmują znaczenie świadomości przeciwko egoizmowi, wykorzystanie sztucznej inteligencji do sprawdzania faktów, zwalczanie wyzwań związanych z dezinformacją, informacje zwrotne na temat systemów tłumaczenia tekstu i globalną redukcję ubóstwa.
- Rozmowy dotyczą wykorzystania sztucznej inteligencji w usługach weryfikacji faktów, ograniczeń i wysiłków na rzecz weryfikacji faktów wydarzeń telewizyjnych i debat wyborczych, zastanawiając się nad złożonością i wyzwaniami związanymi ze zwalczaniem dezinformacji i promowaniem prawdy wśród społecznych złudnych przekonań.

## [Jak tworzyć eleganckie demonstracje startupów: Odsłanianie narzędzi](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Ludzie tworzą filmy demonstracyjne produktów, powiększając aktywną funkcję, co wzbudza ciekawość narzędzi do tworzenia takich treści.
- Autor udostępnił link do filmu demonstracyjnego produktu jako przykład, podkreślając zainteresowanie narzędziami, które wydają się nie być łatwo dostępne online dla tego konkretnego stylu wideo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio jest ulubionym narzędziem wśród startupów do tworzenia dopracowanych demonstracji produktów, a alternatywy takie jak iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite i Descript również zyskują na popularności.- Użytkownicy systemu Windows mogą zdecydować się na narzędzia takie jak Descript i Camtasia do tworzenia demonstracji, podczas gdy sugestie dotyczące tworzenia filmów demonstracyjnych obejmują CleanShot X, Adobe Premiere Pro i inne opcje. Wybór sprzętu, takiego jak Blackmagic Atem Mini, jest zalecany do produkcji wideo na najwyższym poziomie, wraz z podkreśleniem znaczenia doskonalenia umiejętności prezentacji i opowiadania historii dla wpływowych demonstracji produktów.

## [Uwaga na zagrożenie związane ze wzrostem kosztów AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- Atak wzmacniający AWS S3 Denial of Wallet stanowi zagrożenie dla firm przechowujących duże pliki danych na AWS S3, powodując nieoczekiwane wahania kosztów ze względu na metody obliczania kosztów transferu danych.
- Atak ten może prowadzić do znacznych nieoczekiwanych wydatków dla firm, niezależnie od tego, czy dane są publicznie dostępne, wynikających z rozbieżności między otrzymanymi danymi a naliczonymi kwotami.
- Środki łagodzące obejmują wdrażanie alertów kosztowych, śledzenie żądań API i kontrolowanie dostępu do zasobników S3, aby zapobiec potencjalnemu wykorzystaniu finansowemu przez złośliwe podmioty.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Użytkownicy zgłaszają obawy dotyczące potencjalnego błędu w AWS S3 powodującego wyższe koszty wyjścia z żądaniami zasięgu, podkreślając obawy dotyczące praktyk rozliczeniowych, rozbieżności w transferze danych i nieoczekiwanych opłat.
- Dyskusje dotyczą limitów wydatków, nieautoryzowanych opłat, dokumentacji API, buforowania danych i porównania usług AWS i Cloudflare, rzucając światło na wyzwania dla administratorów systemów obsługujących nieautoryzowane żądania.
- Rozmowa podkreśla zalety korzystania z różnych usług w chmurze, takich jak S3 Glacier i R2, w obliczu trwających problemów z rozliczeniami i zarządzaniem AWS.

## [Nowa analiza toksyczności emisji z opon](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- W artykule podkreślono potencjalną szkodliwość emisji z opon, koncentrując się w szczególności na substancji chemicznej 6PPD, która stanowi zagrożenie dla środowiska i zdrowia ludzkiego.
- Naukowcy odkryli związek między 6PPD a śmiertelnością ryb, co skłoniło organy regulacyjne do dokładnego zbadania tej substancji chemicznej.
- Kalifornia wprowadziła regulacje dotyczące 6PPD w oponach, co skłoniło producentów do zbadania alternatywnych opcji ze względu na niepokojący wpływ emisji z opon na jakość powietrza i wody.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Artykuł analizuje wpływ zużycia opon na środowisko i sugeruje wprowadzenie podatku od masy pojazdów w celu zmniejszenia zanieczyszczenia i uszkodzeń dróg.
- Analizuje związek między zużyciem opon, masą pojazdu, pogorszeniem stanu dróg i bezpieczeństwem pieszych, podkreślając szkodliwe substancje chemiczne zawarte w oponach.
- Zalecenia obejmują pracę z domu, ograniczenie dojazdów do pracy dzięki pracy zdalnej i przestrzeniom coworkingowym, promowanie alternatywnych środków transportu w celu zminimalizowania zależności od samochodów w celu poprawy jakości życia.

## [Prezentacja dla osób poszukujących pracy w branży technologicznej w maju 2024 r.](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Osoby poszukujące pracy mogą udostępniać swoje dane na platformie, w tym lokalizację, umiejętności techniczne, CV i adres e-mail w celu uzyskania ofert pracy.
- Tylko osoby poszukujące pracy powinny zamieszczać ogłoszenia, a czytelnicy powinni kontaktować się z podanymi adresami e-mail w celu uzyskania informacji o pracy.
- Agencje, rekruterzy i biura pośrednictwa pracy nie mogą korzystać z tej platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Specjaliści techniczni z różnorodnymi umiejętnościami w zakresie tworzenia oprogramowania, sztucznej inteligencji, projektowania UI/UX, rozwoju frontend/backend itp. aktywnie poszukują możliwości zatrudnienia, kładąc nacisk na pracę zdalną i preferencje dotyczące relokacji.
- Kandydaci są otwarci na różne stanowiska i lokalizacje, oferując swoje CV i dane kontaktowe potencjalnym pracodawcom zainteresowanym ich zatrudnieniem.
- Obecny trend w branży technologicznej podkreśla duże zainteresowanie pracą zdalną i elastycznością lokalizacji pracy wśród wykwalifikowanych specjalistów.

## [Ożywienie Neofetch: Nowy widelec zapewnia rozwój społeczności](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, narzędzie interfejsu wiersza poleceń do wyświetlania informacji o systemie, zostało zarchiwizowane z powodu braku aktywności.
- Utworzono fork, aby zagwarantować ciągły rozwój społeczności, zajmując się zaległymi pull requestami dotyczącymi potencjalnych ulepszeń.
- Widelec będzie adresował i scalał niekompletne wnioski, potencjalnie prowadząc do zmian w istniejących funkcjach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Pierwotny twórca neofetch ogłosił zmianę kariery na rolnictwo, w wyniku czego powstał nowy fork o nazwie hyfetch.
- Omawiane tematy obejmują tematy LGBTQ+ w oprogramowaniu, obowiązki wolontariuszy OSS, znajdowanie wiarygodnych opiekunów projektów, rozwidlanie repozytoriów GitHub, krytykę w społeczności FOSS i wyzwania komunikacyjne.
- Debata obejmuje różne aspekty rozwoju oprogramowania open source i interakcji społeczności, pokazując dynamiczny charakter tej dziedziny.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oferty pracy w branży technologicznej: Firmy zatrudniające w maju 2024 r." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oferty%20pracy%20w%20bran%C5%BCy%20technologicznej%3A%20Firmy%20zatrudniaj%C4%85ce%20w%20maju%202024%20r.&subheading=czwartek%2C%202%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
