---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Tworzenie "ShapeUp": Modeler 3D w C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper opracował modeler 3D o nazwie "ShapeUp" podczas tygodniowego wydarzenia programistycznego przy użyciu języka C i ray marszu podpisanych pól odległości dla wykonalności.
- Zarządzał kształtami za pomocą statycznej alokacji pamięci i zawierał interfejs użytkownika, generator shaderów GLSL, wybór myszy i eksport maszerujących kostek.
- Pomimo wyzwań związanych z biblioteką raylib, Hooper ukończył projekt, tworząc funkcjonalny modeler 3D z 2300 liniami kodu C i 250 liniami kodu GLSL, dostępny online do przeglądania i testowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- W artykule omówiono ograniczenia, wyzwania i zalety wykorzystania Raylib do tworzenia gier, poruszając kwestie pełnego ekranu, możliwości renderowania i zapisywania shaderów.
- Użytkownicy wyrażają swoje preferencje dotyczące trybu pełnoekranowego bez obramowania w porównaniu do prawdziwego trybu pełnoekranowego, jednocześnie omawiając płynne przewijanie w grafice 2D w przeglądarkach z WebAssembly.
- Poruszane są również różne tematy, takie jak walidacja parametrów w C/C++, znaczenie jasnej dokumentacji w programowaniu C, zalety C w modelowaniu / renderowaniu oraz wykorzystanie podpisanych funkcji odległości (SDF), a także wzmianki o zaawansowanych narzędziach CAD, zarządzaniu pamięcią w Javie, nadchodzących wydarzeniach związanych z tworzeniem gier, renderowaniu SDF w Solar Ash oraz zaletach stosowania C/C++ w tworzeniu gier.

## [Opanuj kryptografię: Zanurz się w szczegółowym kursie Dana Boneha](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Uniwersytet Stanforda oferuje internetowy kurs kryptografii prowadzony przez Dana Boneha, obejmujący szyfry strumieniowe, szyfry blokowe, wymianę kluczy i nie tylko.
- Kurs zawiera wykłady wideo, slajdy i darmowy podręcznik do kompleksowego zrozumienia tematów związanych z kryptografią.
- Uczniowie mogą co tydzień zgłębiać tematy takie jak integralność wiadomości, podpisy cyfrowe i szyfrowanie z kluczem publicznym, korzystając z dogłębnych wyjaśnień i rzeczywistych zastosowań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Uniwersytet Stanforda oferuje kurs kryptografii autorstwa Dana Boneha, otrzymując pozytywne recenzje i sugerując dodatkowe zasoby.
- Książki takie jak "Real-World Cryptography" i "Applied Cryptography" Bruce'a Schneiera są zalecane do praktycznego i teoretycznego wglądu w kryptografię.
- Istnieje debata na temat trudności kursu Boneha i krytyka przydatności książki Schneiera ze względu na przestarzałą treść; jednak kurs Boneha jest wysoce zalecany dla entuzjastów kryptografii.

## [Sprawność kardio: Kluczowy predyktor zagrożeń dla zdrowia](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- W artykule dokonano oceny licznych badań analizujących wpływ wydolności krążeniowo-oddechowej (CRF) na śmiertelność, choroby przewlekłe i ogólne samopoczucie, podkreślając znaczenie regularnej aktywności fizycznej w utrzymaniu dobrej CRF.
- Podkreśla silny charakter predykcyjny CRF dla różnych wyników zdrowotnych, sugerując rutynowy pomiar CRF w warunkach klinicznych w celu oceny stanu zdrowia i interwencji.
- Konieczne są dalsze badania w celu uzupełnienia istniejących luk w literaturze i określenia związku przyczynowego między CRF a wynikami zdrowotnymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Nacisk kładziony jest na znaczenie sprawności cardio dla ogólnego stanu zdrowia i długowieczności, zalecając trening w Strefie 2 w celu stabilnego budowania sprawności aerobowej.
- Konsekwentny trening cardio w spokojnym tempie może zapobiec kontuzjom, zwiększyć wytrzymałość i zmaksymalizować korzyści; kluczowe znaczenie ma zróżnicowanie rutyn i unikanie mieszania intensywności w ramach tej samej sesji.
- Trwająca debata obejmuje skuteczność noszenia kasków podczas jazdy na rowerze, badanie związku między ćwiczeniami, poziomem witaminy D i śmiertelnością za pomocą kontrolowanych badań, podkreślając potrzebę kompleksowego podejścia do sprawności i zdrowia.

## [Tworzenie innowacyjnego silnika rakietowego: Podróż rozwoju silnika E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- E2 Engine stworzony przez ABL to wytrzymały silnik rakietowy zasilany przez Jet-A i ciekły tlen.
- Pomimo braku bezpośredniego doświadczenia w dziedzinie napędów, Ryan Kuhn skutecznie kierował programem, stawiając na pierwszym miejscu ciekawość, intuicję i praktyczne rozwiązania inżynieryjne.
- W artykule szczegółowo opisano proces projektowania, ze szczególnym uwzględnieniem cyklu silnika generatora gazu, konstrukcji turbopompy, wyzwań stojących przed rozwojem komponentów silnika, takich jak komory spalania i wirniki, a także zespołu w AFRL, który poczynił znaczące postępy w rozwoju silnika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Dyskusja na abslacesystems.com zagłębia się w różne tematy, takie jak budowa silnika rakietowego, pisanie techniczne, radzieckie wyczyny inżynieryjne, pętle sprzężenia zwrotnego projektu, wyzwania SpaceX, drukowanie 3D części rakietowych i projektowanie części metalowych za pomocą narzędzi CAD.
- Analizuje komory ciśnieniowe do napędu rakietowego i krytykuje wykorzystanie zbiorników ciśnieniowych do projektowania tanich rakiet.
- Rozmowa zawiera rekomendacje dotyczące narzędzi programowych, firm produkcyjnych i porady dla początkujących w tych obszarach.

## [Rozwój "sqlite-vec": Nowe rozwiązanie wyszukiwania wektorowego w SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia przedstawia sqlite-vec, nowe rozszerzenie SQLite do wyszukiwania wektorowego, zaprojektowane w celu zastąpienia sqlite-vss, oferujące niestandardowe funkcje SQL i tabele wirtualne.
- Napisany wyłącznie w języku C, sqlite-vec dąży do szybkości i możliwości osadzania, oferując wieloplatformowe wsparcie dla WebAssembly i urządzeń mobilnych, a także ulepszone zarządzanie pamięcią.
- Rozszerzenie, które jest obecnie w toku, ma zostać wydane w najbliższym czasie; deweloper szuka możliwości sponsorowania, aby rozwinąć projekt.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Autor opracowuje nowe rozszerzenie SQLite do wyszukiwania wektorowego, kładąc początkowo nacisk na skanowanie liniowe, z przyszłymi planami zaawansowanego indeksowania, szybkiego przetwarzania wielu wektorów i badania kwantyzacji w celu szybszego wyszukiwania.
- Użytkownicy wymieniają się przemyśleniami na temat powiązanych projektów i ich spotkań z rozwiązaniami do przechowywania wektorów, podczas gdy post obejmuje wektory binarne, kwantyzację, modele uczenia maszynowego i zalety wyszukiwania wektorowego w bazach danych, takich jak SQLite.
- Opinie na temat projektu są optymistyczne, a użytkownicy chętnie wnoszą swój wkład i poszerzają swoją wiedzę na temat rozszerzeń SQLite.

## [Microsoft zakazuje amerykańskiej policji korzystania ze sztucznej inteligencji do rozpoznawania twarzy](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft zakazuje amerykańskiej policji wykorzystywania generatywnej sztucznej inteligencji do rozpoznawania twarzy w usłudze Azure OpenAI, aby rozwiać obawy dotyczące stronniczości i ryzyka związanego z technologią egzekwowania prawa.
- Zakaz obejmuje rozpoznawanie twarzy w czasie rzeczywistym za pomocą kamer mobilnych dla amerykańskiej policji, ale nie dla międzynarodowych organów ścigania.
- Ta zmiana polityki wynika z krytyki wykorzystania sztucznej inteligencji w egzekwowaniu prawa i podkreśla współpracę Microsoftu z OpenAI w różnych podmiotach rządowych, takich jak Departament Obrony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft zakazał wykorzystywania swojej sztucznej inteligencji do rozpoznawania twarzy przez amerykańską policję, wywołując dyskusje na temat nadzoru, przepisów antynarkotykowych, wskaźników przestępczości i gromadzenia danych przez podmioty prywatne i rządowe.
- Rozmowa rozciąga się na zmianę polityki OpenAI w zakresie wykorzystania wojskowego, pociąganie do odpowiedzialności gigantów technologicznych, zachowania antykonkurencyjne oraz zaangażowanie Microsoftu w nadzorowanie technologii rozpoznawania twarzy.
- Kluczowe obawy obejmują nieobiektywne rozpoznawanie, kwestie etyczne i brak standardów korzystania ze sztucznej inteligencji przez departamenty policji.

## [Statystyki dysków Backblaze Q1 2024: Niezawodne modele 16 TB na czele stawki](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Firma Backblaze opublikowała raport ze statystykami dysków za I kwartał 2024 r., w którym przeanalizowano 279 572 dysków twardych, ujawniając ogólny roczny wskaźnik awaryjności na poziomie 1,41%.
- W raporcie podkreślono brak awarii w trzech modelach dysków, omówiono rozmiary dysków, producentów i godne uwagi ustalenia, takie jak niezawodność dysków Seagate o pojemności 6 TB i przejście z modeli Toshiba o pojemności 4 TB na modele o pojemności 16 TB.
- Badanie wskazuje na zmianę w kierunku awarii starszych modeli dysków w późniejszym okresie ich eksploatacji, zalecając określone modele dysków pod kątem niezawodności i oferując zestaw danych Drive Stats do bezpłatnego pobrania, wraz ze spostrzeżeniami Andy'ego Kleina na temat przechowywania danych w chmurze i bezpieczeństwa komputerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak niezawodność odnowionych dysków twardych, wykorzystanie przez Backblaze większych i bardziej opłacalnych dysków oraz monitorowanie wskaźników SMART w celu przewidywania awarii dysku.
- Użytkownicy dzielą się mieszanymi opiniami na temat zakupu odnowionych dysków, ostrzegając przed potencjalnym ryzykiem, podczas gdy niektórzy polegają na statystykach dysków Backblaze, aby kierować swoimi decyzjami zakupowymi.
- Podkreśla znaczenie monitorowania wskaźników SMART i proaktywnego wycofywania dysków w celu zapobiegania utracie danych.

## [RISC OS 5.30: inna era komputerów Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 to najnowsza wersja oryginalnego systemu Arm OS, kompatybilna z platformami opartymi na Arm, takimi jak Raspberry Pi, z obsługą Wi-Fi i różnymi aplikacjami.
- System operacyjny, prowadzony przez Steve'a Revilla z projektu RISC OS Open, koncentruje się na prawidłowym wykonywaniu wydań, pomimo unikalnego interfejsu graficznego i ograniczeń, oferując aplikacje zwiększające produktywność i narzędzia programistyczne dla nowoczesnego sprzętu.
- Nie obsługujący emulacji starych aplikacji, RISC OS, stanowiący powrót do innej ery komputerowej, jest darmowy, open-source i obsługuje modele Raspberry Pi do 4 lub 400, zapewniając użytkownikowi inne wrażenia niż współczesne systemy operacyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Dyskusja koncentruje się na doświadczeniach użytkowników RISC OS, podkreślając brak obsługi wielu użytkowników i potencjał w zakresie poprawy środków bezpieczeństwa.
- Użytkownicy wyrażają nostalgię i zainteresowanie modernizacją RISC OS, chwaląc jego możliwości na Raspberry Pi, z porównaniami do innych systemów operacyjnych, takich jak AmigaOS i narzędzi takich jak Electron.
- Poruszono również kwestie techniczne, takie jak dostęp do mapy pamięci i obawy o przyszłe wsparcie chipsetu, a także potencjał ręcznego kodowania w kodzie asemblera Arm i projektach open-source.

## [Śmierć informatora Boeinga wywołuje dochodzenie](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Sygnalista Josh Dean, znany z ujawniania kwestii bezpieczeństwa w samolotach Boeinga, zmarł tragicznie w wyniku niespodziewanej choroby, po niedawnej śmierci innego sygnalisty.
- Dean, były audytor jakości w firmie Spirit AeroSystems, będącej dostawcą Boeinga, oskarżył kierownictwo wyższego szczebla o przeoczenie wad produkcyjnych w modelu 737 MAX, a niektóre z jego twierdzeń zostały potwierdzone przez współpracowników.
- Śmierć Deana i Johna Barnetta, weterana Boeinga, wywołała obawy ze względu na bliski czas i okoliczności, które skłoniły policję do wszczęcia dochodzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Zmarł drugi informator Boeinga, co wywołało dyskusje na temat procedur bezpieczeństwa i odpowiedzialności firmy, zwłaszcza po tragedii lotu 302 Ethiopian Airlines.
- Krążą spekulacje na temat nieuczciwej gry i potencjalnego wykorzystania MRSA do zabójstwa, co prowadzi do debat na temat prawdopodobieństwa, roli Boeinga i motywów śmierci demaskatorów.
- Rozmowy dotyczą również demaskatorów ujawniających wady produkcyjne, możliwego uzbrojenia MRSA, prywatnych sekcji zwłok i rozprzestrzeniania się dezinformacji, a niektóre komentarze dotyczą odporności, śmiertelności i teorii spiskowych.

## [Drugi demaskator Boeinga umiera nagle](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Drugi informator Boeinga zmarł tragicznie.
- Incydent ten został zgłoszony 2 maja 2024 r., z bieżącymi aktualizacjami.
- -

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Jak donosi Newsweek, drugi demaskator z Boeinga zmarł nagle.
- Wiadomość ta wywołała dyskusję na Hacker News, prowadząc do powiązanego wątku na ten temat.
- -

## [Piccolo: Rust-Based Lua Interpreter z unikalnymi funkcjami](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- W artykule omówiono Piccolo, interpreter Lua bez stosów opracowany w Rust, koncentrując się na bezpiecznym piaskownicy i odporności.
- Unikalne funkcje obejmują symetryczne procedury i niestandardowe harmonogramy, z naciskiem na wydajne zbieranie śmieci i przerywanie działającego kodu.
- Nacisk na płynną integrację z ekosystemem Rust i tworzenie dyskretnych interpreterów dla różnych systemów, potencjał Rust coroutines w Lua dla usprawnionego programowania asynchronicznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, interpreter Lua bez stosów, stara się zapewnić ograniczony czas wykonywania instrukcji kodu bajtowego z powodu funkcji takich jak "string.find()" Lua zaimplementowanych w kodzie natywnym.
- Podkreśla znaczenie monitorowania czasu wykonywania w natywnym kodzie i podkreśla mocne strony kompatybilności między Rust i Lua.
- Komentarze w artykule omawiają projekt Piccolo, możliwe zastosowania i porównania z innymi technologiami, oferując wskazówki optymalizacyjne dla lepszej wydajności i czytelności czcionek.

## [Orangutan wykazuje uzdrawiające zachowanie przy użyciu roślin](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Sumatrzański orangutan o imieniu Rakus użył pasty roślinnej do wyleczenia rany na policzku, co stanowi pierwszą obserwację dzikiego zwierzęcia wykorzystującego roślinę leczniczą do leczenia.
- Zachowanie to sugeruje możliwy związek ze wspólną historią ewolucyjną ludzi i małp człekokształtnych, wykazując podobieństwa w stosowaniu leków.
- Rana Rakusa zagoiła się w około miesiąc po zastosowaniu okładu z rośliny, co wskazuje na potencjalne wyuczone zachowanie członków jego grupy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Dyskusja bada inteligencję i zachowanie zwierząt, koncentrując się na orangutanach i psach wykorzystujących rośliny do leczenia, dotykając kwestii etycznych w ogrodach zoologicznych i na farmach fabrycznych.
- Podkreśla korzyści płynące z naturalnych leków i wyzwania związane z patentami farmaceutycznymi, wzywając do dalszych badań nad właściwościami leczniczymi roślin.
- Rozmowa dotyczy również ograniczeń obecnego przemysłu farmaceutycznego, opowiadając się za głębszym zrozumieniem zachowania zwierząt i potencjału leczniczego.

## [Hacker Search: Semantyczna wyszukiwarka dla Hacker News](https://hackersearch.net)

- Jonathan opracował Hacker Search, semantyczną wyszukiwarkę dla Hacker News, wykorzystującą modele osadzania OpenAI i tradycyjne indeksy dla zeskrobanych treści.
- Wyszukiwarka umożliwia użytkownikom łatwe odkrywanie najlepszych linków i podsumowań poprzez wprowadzanie słów kluczowych lub opisów, z planami rozszerzenia na rekomendowanie historii na podstawie zainteresowań.
- Pomimo konkurencji, Hacker Search osiąga lepsze wyniki w wyszukiwaniu słów kluczowych / zdań, oferując użytkownikom lepsze wrażenia podczas nawigacji po treściach Hacker News.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Głównym tematem dyskusji jest ulepszenie semantycznej wyszukiwarki Hacker News za pomocą modeli OpenAI i tradycyjnych indeksów.
- Tematy obejmują czyszczenie danych, osadzanie dokumentów i narzędzia takie jak Hyde w celu poprawy dokładności i wyników wyszukiwania.
- Istnieją plany wykorzystania modeli GPT do generowania podsumowań, poprawy komfortu użytkowania i rozwiązania ograniczeń w indeksowanym zbiorze danych, przy czym twórca jest otwarty na opinie dotyczące przyszłych ulepszeń.

## [Innowacyjny CSS Art: Prezentacja pojedynczego elementu div](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" to projekt rysunkowy CSS autorstwa Lynn Fisher prezentowany na GitHub w latach 2014-2019, prezentujący różnorodne projekty wykonane przy użyciu jednego elementu HTML.
- Projekt daje możliwość wsparcia artysty poprzez zakup kawy i poznanie dodatkowych projektów pojedynczych div.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" prezentuje grafikę stworzoną wyłącznie za pomocą CSS w jednym divie HTML, wzbudzając podziw dla technicznej sprawności sztuki CSS w tworzeniu stron internetowych.
- Użytkownicy angażują się w rozmowy na temat sztuki CSS, podkreślając jej znaczenie i dzieląc się zasobami i narzędziami do tworzenia sztuki CSS".
- Post zawiera dyskusje na temat innych projektów związanych ze sztuką CSS, rozszerzając eksplorację poza "A Single Div."

## [Akcelerator startupów Newchip upada: Założyciele tracą firmy](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, akcelerator startupów, ogłosił upadłość, co doprowadziło do licytacji warrantów od ponad 1000 startupów, przez co założyciele, tacy jak Lacey Hunter z TechAid, stracili swoje firmy.
- CEO Andrew Ryan spotkał się z krytyką za swój styl zarządzania, a niewykorzystane możliwości zarządzania warrantami o potencjalnej wartości 500 milionów dolarów pogorszyły sytuację finansową firmy.
- Deal Syndicate nabył znaczną liczbę warrantów, a kolejne mają zostać wkrótce sprzedane, podkreślając ryzyko związane z programami akceleracyjnymi poprzez doświadczenia założycieli takich jak Garrett Temple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Przedsiębiorcy w branży startupów napotykają wyzwania, takie jak akceleratory przejmujące firmy za minimalne kwoty i obawy dotyczące wartości oferowanej przez akceleratory.
- Pojawia się debata na temat zaangażowania inwestorów venture capital w finansowanie startupów, omawiając ryzyko i zalety finansowania VC oraz zmagania firm typu bootstrapped.
- Godne uwagi postacie, takie jak Naval Ravikant, są wpływowe, gwarantując, że własność ma kluczowe znaczenie dla inwestycji w startupy, podkreślając potencjalne konsekwencje zarówno dla założycieli, jak i inwestorów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tworzenie 'ShapeUp': Modeler 3D w C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tworzenie%20%22ShapeUp%22%3A%20Modeler%203D%20w%20C&subheading=pi%C4%85tek%2C%203%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
