---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Wycieki DNS ujawnione na Androidzie: Poważne obawy o prywatność](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Błędy w systemie operacyjnym Android mogą powodować wycieki DNS na urządzeniach, potencjalnie zagrażając prywatności podczas korzystania z niektórych aplikacji z aktywną siecią VPN.
- Wycieki DNS mogą wystąpić podczas rekonfiguracji tunelu VPN lub jeśli aplikacje nie mają skonfigurowanego serwera DNS lub używają określonych metod do rozpoznawania nazw domen.
- Aplikacja do ochrony prywatności opracowuje tymczasowe rozwiązania, aby zaradzić wyciekom, doradzając użytkownikom, aby zaktualizowali aplikację w celu ochrony, dopóki Google nie rozwiąże podstawowych problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Dyskusja dotyczy prywatności, bezpieczeństwa i przejrzystości usług VPN, takich jak Mullvad i alternatywnych opcji, takich jak GrapheneOS.
- Użytkownicy chwalą Mullvad za dbałość o prywatność i przejrzystość, ale obawiają się wycieków i problemów z przekierowaniem portów.
- Rozmowa rozciąga się na korzystanie z routera, bezpieczeństwo aplikacji bankowości mobilnej i ryzyko związane z rootowaniem urządzeń, podkreślając znaczenie zrównoważenia bezpieczeństwa, prywatności i funkcjonalności w działaniach online i korzystaniu z urządzeń.

## [Natron Energy wprowadza baterie sodowe na rynek amerykański](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Firma Natron Energy rozpoczęła produkcję bezlitowych baterii sodowych w Stanach Zjednoczonych, prezentując przyjazny dla środowiska i powszechnie dostępny zamiennik dla baterii litowo-jonowych.
- Akumulatory sodowe charakteryzują się szybszym ładowaniem, zwiększoną trwałością i są wykonane z łatwo dostępnych komponentów, dzięki czemu nadają się głównie do zastosowań przemysłowych w zakresie zasilania awaryjnego.
- Przyszłe strategie obejmują rozszerzenie zakresu zastosowań baterii poza sektory przemysłowe na dodatkowe rynki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- W debacie omówiono baterie sodowe jako alternatywę dla baterii litowo-jonowych w urządzeniach mobilnych i pojazdach elektrycznych, podkreślając zalety i potencjał krajowego zaopatrzenia.
- Analizowane są geopolityczne implikacje produkcji litowo-jonowej, zależność od określonych krajów w zakresie akumulatorów oraz postępy w technologii akumulatorów, takie jak fosforan litowo-żelazowy i pojazdy hybrydowe.
- Rozmowa podkreśla znaczenie wydajności baterii, bezpieczeństwa, zrównoważonego rozwoju i transformacyjnego potencjału nowych technologii w zakresie magazynowania energii.

## [Kontrola private equity wpływa na czas naprawy wózków inwalidzkich](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Prywatne firmy kapitałowe kupujące producentów wózków inwalidzkich spowodowały znaczne opóźnienia w naprawach dla użytkowników takich jak Maureen Amirault, wpływając na ich mobilność.
- Zwolennicy osób niepełnosprawnych opowiadają się za lepszymi usługami dla wózków inwalidzkich, aby rozwiązać kwestię czasu naprawy.
- Przejęcie przez prywatne firmy kapitałowe spowodowało wydłużenie czasu naprawy, co skłoniło rzeczników do poprawy usług związanych z wózkami inwalidzkimi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Dominacja kapitału prywatnego na rynku wózków inwalidzkich prowadzi do wydłużenia czasu oczekiwania na naprawę i wysokich kosztów dla użytkowników ze względu na kwestie takie jak rządowe procesy zamówień i brak konkurencji.
- Alternatywne rozwiązania, takie jak prawo do naprawy i inicjatywy społecznościowe, są sugerowane w celu sprostania wyzwaniom branżowym spowodowanym barierami regulacyjnymi i nadmierną papierkową robotą, mającą na celu zwiększenie dostępu do niedrogich i wysokiej jakości urządzeń mobilnych.
- Krytyka wobec private equity koncentruje się wokół tworzenia nieefektywności i narażania dobrobytu konsumentów poprzez wykorzystywanie rynków, wywołując debaty na temat roli kapitalizmu, regulacji rządowych i różnych systemów gospodarczych w ochronie praw konsumentów na rynku.

## [BandMatch: Łączenie muzyków w zespoły](https://bandmatch.app)

- BandMatch to platforma ułatwiająca muzykom nawiązywanie kontaktów z pobliskimi artystami w celu tworzenia zespołów lub wspólnej pracy nad projektami.
- Użytkownicy mogą odkrywać szczegóły dotyczące nadchodzących koncertów w ich okolicy za pośrednictwem platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat aplikacji muzycznej przeznaczonej dla muzyków do łączenia się i tworzenia zespołów, podkreślając ograniczenia w interfejsie przesuwania i proponując nowe funkcje, takie jak filtry i tworzenie list.
- Obawy o prywatność i obawy o negatywne skutki grywalizacji w tworzeniu muzyki są również omawiane, wraz z ekspansją aplikacji na Wielką Brytanię i rozmowami na temat stereotypów perkusistów i wyzwań związanych ze znalezieniem utalentowanych muzyków.
- Rozmowa rozciąga się na krytykę interfejsów opartych na machnięciach, sugestie dotyczące lepszych algorytmów dopasowywania oraz podobieństwa z ewolucją aplikacji randkowych, takich jak OkCupid.

## [Rzadkie tomy baśni braci Grimm odnalezione w Polsce](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Badacze w Polsce znaleźli 27 oryginalnych tomów baśni braci Grimm na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu, w tym rzadkie druki z przypisami autorskimi, co wzbudziło zainteresowanie literaturoznawców i folklorystów.
- Odkrycie to otwiera drogę do bardziej dogłębnych badań nad wpływem braci Grimm na światową literaturę.
- Książki te, prawdopodobnie nabyte po II wojnie światowej, wskazują na możliwość posiadania przez inne biblioteki dzieł z osobistej kolekcji braci Grimm.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- W Polsce odnaleziono oryginalne baśnie braci Grimm o unikalnej treści, odsłaniające narracje o brutalności, wyzwaniach przetrwania i normach społecznych.
- Rozmowy koncentrują się wokół analizy metafor politycznych w opowieściach, technik badawczych stosowanych przez braci Grimm oraz wpływu konfliktów na dziedzictwo kulturowe.
- Spleciona historia narodów europejskich, wpływ wojny na erudycję kulturową i zawiłość tożsamości narodowych są również kluczowymi punktami dyskusji.

## [Zmowa w przemyśle naftowym: Wpływ na ceny gazu](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- W 2021 r. Federalna Komisja Handlu ujawniła schemat ustalania cen ropy naftowej z udziałem amerykańskich firm naftowych i rządu saudyjskiego, zawyżając ceny gazu i obciążając rodziny średnim kosztem 3000 USD.
- Amerykańskie firmy naftowe współpracowały z OPEC w celu ograniczenia podaży ropy naftowej, podnosząc ceny i powodując konsekwencje finansowe dla konsumentów, co doprowadziło do dyskusji na temat antymonopolowych działań prawnych i ingerencji rządu.
- Dochodzenie FTC zainicjowało dyskusje i badania dotyczące wpływu dominacji rynkowej i manipulacji cenami na stopy inflacji i zyski przedsiębiorstw.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Debata toczy się wokół oskarżeń o zmowę cenową w sektorze naftowym, obejmującą takie aspekty jak nadprodukcja, zmowa z OPEC i wpływ polityki rządu.
- Uczestnicy omawiają zachowania monopolistyczne, stabilność gospodarczą i wpływ na środowisko, pokazując skomplikowany związek między produkcją energii, działaniami konsumentów i ingerencją rządu.
- Co więcej, rozmowa podkreśla wyzwania branżowe, przejście na energię odnawialną i możliwe skutki braku przeciwdziałania zmianom klimatycznym.

## [Poprawa typografii za pomocą CSS Text Box Trim](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- Właściwość CSS Text Box Trim eliminuje wiodące białe znaki z tekstu, pomagając w dokładnym wyrównaniu tekstu do kontenerów i elementów.
- Safari Technology Preview obsługuje wyłącznie tę właściwość, co jest korzystne dla wyśrodkowania tekstu w przyciskach, wyrównania ikon i zachowania ciągłości projektu.
- Pomimo wyzwań związanych z implementacją w głównych przeglądarkach, funkcja ta ma potencjał do zwiększenia precyzji typograficznej i spójności projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Dyskusje w serwisie GitHub podkreślają znaczenie właściwości CSS, takich jak Text-Box-Trim i Margin-Trim, dla ulepszonej typografii internetowej, ze wzmiankami o narzędziach takich jak Capsize.
- Rozmowa dotyczy możliwości przeglądarki Safari wpływających na projektowanie stron internetowych, podkreślając znaczenie użytkowników, programistów i dostawców przeglądarek w tworzeniu stron internetowych.
- Deweloperzy są zaintrygowani nowymi elementami kontroli typograficznej Safari dla iOS, takimi jak funkcja "Leading-Trim" w CSS, wyrażając mieszankę podekscytowania i sceptycyzmu co do ich zalet.

## [Przedstawiamy Mistral 7B: oparty na przeglądarce Chatbot Llama 3 zasilany przez WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Autor stworzył Mistral 7B i Llama 3, interfejsy internetowe podobne do ChatGPT, zwiększające dostępność projektu WebLLM bez konieczności instalacji lub zależności.
- Mistral 7B i Llama 3 koncentrują się na terapii i coachingu, priorytetowo traktując prywatność użytkownika poprzez przechowywanie danych osobowych lokalnie na komputerze użytkownika.
- Najlepiej nadaje się do Chrome lub Edge na komputerach stacjonarnych, Mistral 7B i Llama 3 mogą rozszerzyć obsługę przeglądarki o WebGPU, umożliwiając szybsze kolejne ładowanie, ponieważ model jest buforowany po pierwszym pobraniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Użytkownicy opracowali darmowego chatbota Llama 3 w przeglądarce wykorzystującego WebGPU do terapii i coachingu, dostępnego na Github dla użytkowników Chrome i Edge.
- Dyskusje dotyczą potencjalnych ulepszeń, wielu wersji modeli, informacji zwrotnych z historii czatu, lokalnego uruchamiania programu LLM, platform do gier opartych na przeglądarce, różnych konfiguracji modeli bazowych, problemów z GPU w przeglądarkach oraz integracji WebGPU w Firefoksie.
- Ponadto użytkownicy badają Llamafile, narzędzie do wykorzystywania dużych modeli językowych w przeglądarce z przyspieszeniem GPU.

## [Optymalizacja 1024-bitowych liczb pierwszych za pomocą Rust: Przełom w wydajności](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Autor bada liczby pierwsze, tworząc 1024-bitowe liczby pierwsze dla algorytmu RSA w Rust, implementując Małe Twierdzenie Fermata, test pierwszości Millera-Rabina i niestandardową strukturę danych BigInt.
- Wykorzystując przetwarzanie równoległe i zoptymalizowane algorytmy, autor osiąga znalezienie 1024-bitowej liczby pierwszej średnio w około 40 ms, demonstrując znaczny wzrost wydajności.
- Projekt, choć nie jest bezpieczny kryptograficznie, oferuje cenne spostrzeżenia i możliwości uczenia się w dziedzinie generowania liczb pierwszych i optymalizacji algorytmów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- W artykule omówiono generowanie 1024-bitowych liczb pierwszych, szybkie testy pierwszości, mnożenie Montgomery'ego i wydobywanie kryptowalut.
- Obejmuje szyfrowanie RSA, wsparcie sprzętowe, bignumy w programowaniu C, wykorzystanie algorytmów deterministycznych do znajdowania liczb pierwszych oraz hipotezę Riemanna.
- Dyskusje dotyczą optymalizacji kodu do wykrywania liczb pierwszych, tworzenia bezpiecznych liczb pierwszych dla kryptografii oraz równoważenia wydajności i bezpieczeństwa, w tym generowania kluczy, entropii, generowania kluczy PGP i kontrowersji związanych z Elonem Muskiem.

## [Rezygnacja z arbitrażu Discord: Termin upływa za 30 dni](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- W poście omówiono kod CSS do stylizacji aplikacji internetowych, obejmujący układ, kolorystykę i konkretne dostosowania elementów.
- Zawiera również szczegółowe informacje na temat rezygnacji z arbitrażu na Discordzie w ciągu 30 dni za pośrednictwem poczty elektronicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord wprowadza przymusowy arbitraż bez zgody Amerykańskiego Stowarzyszenia Arbitrażowego, zachęcając użytkowników do natychmiastowej rezygnacji, aby uniknąć potencjalnych konsekwencji.
- Debata koncentruje się na wpływie przymusowego arbitrażu na ochronę konsumentów, odpowiedzialność korporacyjną oraz konieczność podjęcia działań legislacyjnych w celu zapewnienia dostępu do wymiaru sprawiedliwości i zwalczania nieuczciwych warunków umownych.
- Podnoszone obawy obejmują naruszenia prywatności, prawa użytkowników, trudności w poruszaniu się po wielu warunkach świadczenia usług, potencjalną monetyzację danych użytkowników oraz istnienie treści o charakterze jednoznacznie seksualnym na platformie.

## [Microsoft łączy wynagrodzenie kadry zarządzającej z poprawą bezpieczeństwa](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- W ostatnich latach Microsoft był krytykowany za naruszenia bezpieczeństwa, co wpłynęło na zaufanie różnych interesariuszy.
- W odpowiedzi Microsoft uruchomił "Inicjatywę Bezpiecznej Przyszłości", aby nadać priorytet bezpieczeństwu poprzez powiązanie wynagrodzeń kadry kierowniczej z realizacją celów w zakresie bezpieczeństwa.
- Inicjatywa obejmuje plany ulepszonych praktyk bezpieczeństwa, takich jak uwierzytelnianie wieloskładnikowe, dostęp z najmniejszymi uprawnieniami i ulepszone monitorowanie sieci, a CEO Satya Nadella podkreśla znaczenie bezpieczeństwa nad nowymi funkcjami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft łączy wynagrodzenie kadry kierowniczej z działaniami w zakresie bezpieczeństwa po ostatnich incydentach i naruszeniach bezpieczeństwa.
- Prowadzona jest dyskusja na temat znaczenia pociągania kadry kierowniczej do odpowiedzialności za bezpieczeństwo i wdrażanie kwot różnorodności.
- Branża technologiczna debatuje nad wyzwaniami związanymi z definiowaniem zasług w zatrudnianiu, promowaniem przejrzystości i zachęcaniem do priorytetów bezpieczeństwa w firmie Microsoft.

## [Nintendo celuje w 8k repozytoriów GitHub do usuwania emulatora Yuzu Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo wysłało ponad 8000 powiadomień DMCA do repozytoriów GitHub zawierających kod emulatora Yuzu Switch, oskarżonego o promowanie piractwa.
- Emulator Yuzu niedawno rozstrzygnął sprawę sądową z Nintendo o wartości 2,4 miliona dolarów, jeszcze przed zalewem powiadomień o usunięciu na GitHub.
- Działania prawne podejmowane przez Nintendo przeciwko emulatorom, takim jak Yuzu, mogą mieć wpływ na przedsięwzięcia mające na celu zachowanie gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo wystosowało żądania usunięcia DMCA na GitHub dla treści związanych z emulatorami, powołując się na naruszenie sekcji 1201 DMCA, wywołując debaty na temat legalności emulacji, inżynierii wstecznej i praw autorskich.
- Dyskusje obejmują badanie zdecentralizowanych opcji, takich jak Radicle i BitTorrent do hostowania repozytoriów git oraz wpływu DMCA na dystrybucję treści cyfrowych.
- -Twórcy emulatorów są na celowniku Nintendo, podsycając debaty na temat legalności emulacji, zasad DMCA i roli korporacji w ochronie własności intelektualnej, a także wzywając do bojkotu i reformy prawnej zdecentralizowanych platform hostingowych.

## [Odkrywcza podróż: Od tworzenia stron internetowych do naprawy rowerów](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- W 2020 roku narrator odnalazł pasję do naprawy rowerów, pracując nad dwoma starymi rowerami, ucząc się metodą prób i błędów oraz korzystając z zasobów internetowych.
- To hobby zmieniło ich spojrzenie na pracę, namacalne przedmioty i spełnienie w porównaniu do ich codziennej pracy związanej z tworzeniem stron internetowych.
- Przyjęcie praktycznej pracy przyniosło nowo odkrytą satysfakcję i głębsze uznanie dla rzemiosła i jego wpływu zarówno na przedmioty, jak i osoby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Dyskusja toczy się wokół zamiłowania do jazdy na rowerze i niechęci do konserwacji, badając różne techniki konserwacji, takie jak elektroniczna zmiana biegów i smar woskowy dla niskich kosztów konserwacji.
- Uczestnicy rozważają koszty i zalety rowerów w porównaniu z samochodami, znajdują wartość terapeutyczną w konserwacji rowerów i czerpią satysfakcję z dostosowywania i naprawy rowerów.
- Rozmowa podkreśla wyzwania związane z konserwacją różnych rowerów, potrzebę wygodnych opcji naprawy oraz równowagę między prostotą a wydajnością w konserwacji rowerów, przy czym niektórzy wyrażają frustrację, podczas gdy inni czerpią radość z tego procesu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wycieki DNS ujawnione na Androidzie: Poważne obawy o prywatność" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wycieki%20DNS%20ujawnione%20na%20Androidzie%3A%20Powa%C5%BCne%20obawy%20o%20prywatno%C5%9B%C4%87&subheading=sobota%2C%204%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
