---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Ochrona otwartego oprogramowania: Obrona przed przejęciami socjotechnicznymi](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Cyberatak XZ Utils był próbą przejęcia backdoora, co budzi obawy, ponieważ podobne incydenty zostały przechwycone przez OpenJS Foundation i Open Source Security Foundation.
- Taktyki socjotechniczne zostały zastosowane w celu uzyskania dostępu do opiekunów popularnych projektów JavaScript, podkreślając znaczenie czujności i najlepszych praktyk bezpieczeństwa dla opiekunów projektów.
- Wysiłki przemysłu i rządu mają kluczowe znaczenie dla zabezpieczenia infrastruktury open source, a OpenJS Foundation i OpenSSF współpracują w celu zwiększenia bezpieczeństwa ekosystemu JavaScript poprzez wsparcie i finansowanie projektów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Dyskusja zwraca uwagę na zagrożenia bezpieczeństwa w projektach open source, takie jak inżynieria społeczna, złośliwy kod, ataki typu backdoor i wykorzystywanie przez podmioty państwowe, kładąc nacisk na przejrzystość i proaktywne środki bezpieczeństwa.
- Zalecenia obejmują zwiększenie bezpieczeństwa poprzez współpracę, weryfikację tożsamości współpracowników, usprawnienie procesów przeglądu kodu i wdrożenie systemów zmian opiekunów.
- Wyzwania takie jak utrzymanie projektu, zarządzanie zależnościami, zabezpieczanie uśpionego kodu i konieczność publicznego finansowania utrzymania bezpieczeństwa są podkreślane, wraz z obawami dotyczącymi zmian kulturowych, rozpowszechniania fałszywych wiadomości i ryzyka przekupstwa w dziedzinach inżynieryjnych.

## [Izrael zamyka biura Al Jazeery z powodu obaw o bezpieczeństwo narodowe](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Izrael zdelegalizował Al Jazeerę i wstrzymał jej transmisje, powołując się na obawy o bezpieczeństwo narodowe, mimo że spotkał się z reakcją za tłumienie wolności słowa i wartości demokratycznych.
- Zamknięcie biur Al Jazeery w Izraelu wywołało krytykę na całym świecie, ponieważ rozmowy z Hamasem w sprawie zawieszenia broni utknęły w martwym punkcie.
- Zakaz, dozwolony przez nowe prawo umożliwiające tymczasowe zamknięcie zagranicznych mediów postrzeganych jako zagrożenie dla bezpieczeństwa, jest częścią kontrowersyjnych działań Izraela podczas konfliktu izraelsko-hamskiego, w tym ograniczania dostępu zagranicznych reporterów do Strefy Gazy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- W rozmowie poruszono różne tematy, takie jak cenzura mediów z udziałem mediów takich jak Al Jazeera, rola dziennikarzy w strefach konfliktu oraz zarzuty dotyczące zbrodni wojennych i stronniczego wpływu na raportowanie.
- Omawiane są kwestie etyczne związane z kontrolą informacji rządowych i przejrzystością podczas konfliktów, a także wsparcie Kataru dla Hamasu i zawiłości rozmów pokojowych w regionie.
- Dyskusja podkreśla złożoną naturę konfliktów takich jak Izrael-Hamas oraz trudności w utrzymaniu zasad i wolności dziennikarskiej w tych trudnych warunkach.

## [Kluczowa rola słupków w bezpieczeństwie publicznym](https://josh.works/bollards)

- Artykuł podkreśla kluczową rolę pachołków w zapobieganiu kolizjom pojazdów i tragicznym skutkom ich braku.
- Przytoczono kilka incydentów, w których pachołki mogły zapobiec wypadkom, zmniejszając liczbę rannych i ofiar śmiertelnych.
- Autor krytykuje lokalne władze transportowe za zaniedbywanie instalacji pachołków i podkreśla znaczenie ich prawidłowego rozmieszczenia dla bezpieczeństwa publicznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Artykuł zagłębia się w debatę na temat instalowania pachołków dla bezpieczeństwa pieszych przed zagrożeniami ze strony pojazdów, biorąc pod uwagę skuteczność, analizę kosztów i korzyści oraz priorytetowe traktowanie pieszych w planowaniu miasta.
- Analizuje wpływ układu dróg, przepisów dotyczących prędkości i zaangażowania różnych stron w promowanie bezpieczniejszych wyborów transportowych.
- Podkreślenie konieczności opracowania kompleksowej strategii bezpieczeństwa ruchu drogowego, uwzględniającej obawy wszystkich osób korzystających z dróg.

## [Odkrywanie Traefik: Zalety serwera proxy wykraczające poza kontenery](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Artykuł bada wykorzystanie Traefik, szeroko stosowanego serwera proxy, poza środowiskami kontenerowymi, pokazując jego zdolność do automatycznej obsługi certyfikatów TLS i usług proxy bez polegania na silniku kontenerowym.
- Traefik można skonfigurować za pomocą plików konfiguracyjnych, oferując funkcje takie jak TLS Passthrough i wsparcie dla protokołu PROXY, choć brakuje funkcji takich jak uwierzytelnianie i blokowanie IP.
- Autor podkreśla siłę Traefik, łatwość obsługi i wysokiej jakości dokumentację, dostarczając próbkę konfiguracji, aby zademonstrować proces konfiguracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Użytkownicy wyrażają frustrację związaną z poruszaniem się po złożonej dokumentacji narzędzi takich jak Traefik i Ansible, podkreślając potrzebę bardziej przyjaznych dla użytkownika i kompleksowych przewodników.
- Dyskusje dotyczą wyzwań związanych z konfiguracją YAML, problemów z dokumentacją Ansible oraz znaczenia dobrze zorganizowanej dokumentacji referencyjnej.
- Rozmowa zagłębia się w doświadczenia z Nginx, Caddy i Traefik, porównując funkcje, zalety i ograniczenia efektywnego zarządzania certyfikatami SSL i usługami proxy w środowisku Docker.

## [Opanuj algorytmy głębokiego uczenia ze wzmocnieniem](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Deep Reinforcement Learning: Zero to Hero!" zapewnia praktyczne doświadczenie z podstawowymi algorytmami głębokiego uczenia ze wzmocnieniem, takimi jak DQN, SAC i PPO.
- Uczestnicy będą mogli wyszkolić sztuczną inteligencję do grania w gry Atari i wykonywania zadań, takich jak lądowanie na Księżycu, z konfiguracją środowiska obejmującą narzędzia takie jak Miniconda, Poetry i Visual Studio Code.
- Zasoby pomocnicze, w tym notatniki, foldery z rozwiązaniami i filmy z YouTube, są dostępne, aby pomóc uczestnikom w całym procesie uczenia się.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Post na github.com/alessiodm obejmuje tworzenie notebooków Pythona na Deep Reinforcement Learning, kładąc nacisk na teorię i praktyczne zastosowanie.
- Czytelnicy angażują się, oferując opinie i sugestie, koncentrując się na typowych wyzwaniach Deep Reinforcement Learning (DRL), takich jak dostosowywanie hiperparametrów i rozwiązywanie problemów w rzeczywistych scenariuszach.
- Dyskusja obejmuje znaczenie problemów Multi-Armed Bandit (MAB) w podejmowaniu decyzji, ramy uczenia się i potencjalne zastosowania w robotyce i generowaniu muzyki, a także debaty na temat ewolucji języka podczas ponownego wykorzystywania znanych fraz.

## [Spostrzeżenia CTO Microsoftu na temat OpenAI: Tweet z 2019 roku ożywiony w 2024 roku](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Dyskusja zagłębia się w Microsoft, Google, trendy technologiczne, wojny przeglądarek, pocztę elektroniczną, style przywództwa, systemy operacyjne i preferencje oprogramowania, podkreślając konieczność przewidywania przyszłych postępów technologicznych i reperkusji niepowodzeń w branży.
- Analizuje dominację Microsoftu, wpływ założycieli na technologiczne behemoty oraz zróżnicowane preferencje użytkowników w zakresie oprogramowania i systemów operacyjnych.
- Nacisk kładziony jest na komunikację, dokumentację, odpowiedzialność prawną w transakcjach biznesowych oraz znaczenie bezpiecznego obchodzenia się z wrażliwymi danymi.

## [Meta rywalizuje z Manhattan Project w wydatkach na GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Wydatki Meta na GPU prawie dorównują wydatkom Projektu Manhattan w dzisiejszej walucie.
- Nie dorównuje on jednak inwestycjom poczynionym w ramach programu Apollo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Dokonywane są porównania między historycznymi projektami (Projekt Manhattan, Program Apollo) a nowoczesnymi firmami (Meta, Apple) w zakresie wydatków, inwestycji i wpływu społecznego.
- Dyskusje dotyczą postępu technologicznego, dystrybucji zasobów, ekspansji gospodarczej i etyki w dużych korporacjach.
- Nacisk kładziony jest również na produktywność w miejscu pracy, nierówność dochodów, ewolucję dóbr konsumpcyjnych i środowiskowe implikacje postępu technologicznego.

## [Monitorowanie zużycia energii za pomocą inteligentnych wtyczek: Historia sukcesu technologii](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Autor dzieli się swoją podróżą w zakresie monitorowania zużycia energii za pomocą inteligentnych wtyczek, Prometheus i Grafana, omawiając konfigurację, obserwacje zużycia energii (np. podgrzewacz wody, serwer domowy, stacja robocza) i wzorce ładowania.
- Podkreślają również problemy ze stabilnością wtyczek i proponują przyszłe plany automatyzacji sterowania urządzeniami w zależności od cen energii elektrycznej, wyrażając zadowolenie z konfiguracji monitorowania i zwiększania wydajności energetycznej swoich urządzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Post obejmuje monitorowanie zużycia energii za pomocą inteligentnych wtyczek, Prometheus i Grafana, a także śledzenie zużycia energii za pomocą wyłączników Zigbee i wyświetlaczy e-ink.
- Odnosi się do obaw związanych z niezawodnością chińskich urządzeń, zaleca bezpieczniejsze opcje i omawia integrację liczników z koncentratorami automatyki, jednocześnie podkreślając problemy z WiFi, opowiadając się za Z-Wave oraz różnymi metodami monitorowania i kontroli IoT.
- Dyskusje obejmują narzędzia takie jak Home Assistant, MQTT, Docker i NixOS, podkreślając NixOS jako kompleksowe rozwiązanie do zarządzania demonami i korzystania z menedżerów pakietów dystrybucji dla Home Assistant.

## [Odkrywanie uczenia maszynowego w 2024 roku: Wyzwania i zastosowania](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" autorstwa Kena Liu zagłębia się w koncepcję uczenia maszynowego, które eliminuje niechciane dane z modeli ML bez rozpoczynania od zera.
- Post zagłębia się w wyzwania, motywacje i potencjalne zastosowania oduczania, takie jak ochrona prywatności użytkowników i eliminowanie szkodliwych treści.
- Analizuje różne metody oduczania, takie jak dokładne oduczanie i różnicowanie prywatności, podkreślając znaczenie kwestii prawnych i technicznych, metod empirycznych i oceny algorytmów w zakresie bezpieczeństwa sztucznej inteligencji, ochrony praw autorskich i modeli sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Rozmowa dotyczy wyzwań i implikacji uczenia maszynowego, naruszania praw autorskich, różnicowania prywatności i kontrolowania zachowań sztucznej inteligencji.
- Tematy obejmują aspekty prawne, kwestie prywatności, prawo do bycia zapomnianym, oduczanie faktów i kwestie etyczne w szkoleniu AI.
- Badanie potencjalnych korzyści i zagrożeń związanych z selektywnym zapominaniem informacji przez sztuczną inteligencję, wykorzystywanie AGI do ulepszania modeli językowych oraz znaczenie rozumienia przez sztuczną inteligencję konsekwencji i zasad etycznych.

## [Prostota kontra złożoność: Propozycja wartości](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Artykuł zagłębia się w preferowanie złożoności w artykułach naukowych, promocjach i rozwoju produktów, jednocześnie opowiadając się za zaletami prostoty.
- Przedstawiono w nim, w jaki sposób złożoność jest często postrzegana jako bardziej prestiżowa, ale podkreślono korzyści płynące z prostoty, takie jak lepsze zrozumienie, przyjęcie, komunikacja i utrzymanie.
- Autor zachęca do przejścia w kierunku doceniania prostoty w rozwiązywaniu problemów i podejmowaniu decyzji, podkreślając znaczenie wyboru najprostszych rozwiązań skomplikowanych kwestii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Artykuł zagłębia się w delikatną równowagę między prostotą a złożonością w tworzeniu oprogramowania, podkreślając znaczenie praktycznych i wydajnych rozwiązań nad niepotrzebnymi zawiłościami.
- Omawia wyzwania związane z rozwiązywaniem złożonych kwestii za pomocą prostych podejść, wpływ złożoności na wrażenia użytkownika oraz dylematy, przed którymi stają kierownicy projektów, aby osiągnąć równowagę.
- Podkreśla zalety prostoty w kodowaniu i trudności w promowaniu nowych ram oprogramowania, opowiadając się za zniuansowanym podejściem do rozwiązywania problemów zarówno w środowiskach formalnych, jak i swobodnych.

## [Japonia przetestuje lek na odrastanie zębów od września 2024 r.](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Naukowcy z Japonii we wrześniu 2024 r. rozpoczną badania kliniczne nad inauguracyjnym na świecie "lekiem na odrastanie zębów", którego celem jest dezaktywacja białka hamującego wzrost zębów.
- Lek skierowany jest do osób z wrodzonymi problemami z zębami, a jego ambicją jest osiągnięcie gotowości rynkowej do 2030 r., dając nadzieję osobom z utratą zębów z różnych przyczyn.
- Innowacyjne podejście może zrewolucjonizować opiekę stomatologiczną i przynieść ulgę osobom cierpiącym z powodu brakujących zębów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- W dyskusji poruszono tematy związane ze zdrowiem zębów, takie jak stosowanie hydroksyapatytu w medycynie odrastania zębów, korzyści i zagrożenia związane z fluorem, odrastanie zębów z komórek macierzystych oraz wpływ diety na higienę zębów.
- Nacisk kładziony jest na dobre praktyki w zakresie higieny jamy ustnej, takie jak regularne szczotkowanie i wizyty u dentysty, a także obawy dotyczące cukru w paście do zębów i przetworzonej żywności.
- Rozmowa podkreśla znaczenie osobistej odpowiedzialności w utrzymaniu zdrowia jamy ustnej i przyszłego potencjału postępu w leczeniu stomatologicznym.

## [Opanowanie Microsoft Flight Simulator za pomocą JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Samouczek przedstawia szczegółowy przewodnik po tworzeniu kodu autopilota JavaScript dla Microsoft Flight Simulator, umożliwiając funkcje takie jak automatyczny start, nawigacja po punktach trasy, śledzenie terenu, automatyczne lądowanie oraz zapisywanie/wczytywanie planu lotu.
- Wprowadza ulepszoną wersję z bardziej wyrafinowaną i skoncentrowaną na użytkowniku metodą pilotowania samolotów w grze.
- Deweloperzy są zmotywowani do zagłębienia się w możliwości skryptowania gry, z opcją szybkiej konfiguracji dla natychmiastowego zaangażowania w lot.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Samouczek analizuje implementację autopilota JavaScript w Microsoft Flight Simulator, w tym funkcje takie jak automatyczny start i automatyczne lądowanie, zagłębiając się w teorię optymalnego sterowania i konfiguracje wysokościomierza.
- Omawia złożoność tworzenia skryptu autopilota, korzystania z interfejsów API, opracowywania autopilotów do różnych symulacji i rozwiązywania problemów z nawigacją mobilną.
- Treść zapewnia wgląd w wykorzystanie zaawansowanych funkcji symulatora i pokonywanie przeszkód technicznych w tworzeniu skryptów dla entuzjastów lotnictwa, którzy chcą poprawić swoje wirtualne wrażenia z lotu.

## [Krój pisma Rescued Doves odsłonięty przez Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, ekskluzywna czcionka Arts and Crafts z 1900 roku, została wyrzucona do Tamizy przez jej twórcę podczas nieporozumienia.
- Grafik Robert Green uratował część kroju pisma z dna rzeki w 2014 roku, w wyniku czego powstała jego cyfrowa wersja.
- Emery Walker's House jest gospodarzem wystawy prezentującej odzyskane fragmenty Doves Type i inne artefakty odkryte w Tamizie, podczas gdy błotniaki nadal przeszukują rzekę w poszukiwaniu historycznych reliktów, łącząc się z historią Londynu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- W podsumowaniu omówiono odzyskanie kroju Doves Type z Tamizy, podkreślając podobne czcionki i pary czcionek.
- Bada historię typografii, tradycję wyrzucania przedmiotów do rzek i potencjalne odkrycia archeologiczne w Tamizie.
- Dialog podkreśla znaczenie wyglądu czcionki i potencjalnych partnerstw w przedsięwzięciach skoncentrowanych na czcionkach.

## [Odblokowanie instrukcji SIMD ESP32-S3: Wyzwania i potencjalne korzyści](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems zaprezentował układ ESP32-S3 SoC wyposażony w instrukcje SIMD dla programistów posiadających doświadczenie w SIMD z innych platform.
- S3 przewyższa starsze procesory ESP32, ale brakuje mu szczegółowej dokumentacji i przykładów efektywnego wykorzystania instrukcji SIMD, co stanowi wyzwanie dla optymalizacji.
- Pomimo ograniczonych instrukcji i ograniczeń związanych z wyrównaniem pamięci, programiści mogą zwiększyć wydajność, szczególnie w przypadku funkcji takich jak konwersja kolorów w bibliotekach obrazowania za pomocą zoptymalizowanego kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Mikrokontroler ESP32-S3 zawiera instrukcje SIMD, które nie są obszernie udokumentowane, ale można je znaleźć w podręczniku referencyjnym.
- Espressif, producent, dostarcza szereg chipów i modułów o zróżnicowanej funkcjonalności, wywołując debaty na temat zalet i ograniczeń wykorzystania ESP32 w różnych aplikacjach.
- Użytkownicy napotykają trudności w dostępie do informacji i dokumentacji dotyczącej konkretnych funkcji, takich jak instrukcje SIMD dostosowane do algorytmów DSP, co wskazuje na potencjalne ulepszenia w przyszłych modelach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ochrona otwartego oprogramowania: Obrona przed przejęciami socjotechnicznymi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ochrona%20otwartego%20oprogramowania%3A%20Obrona%20przed%20przej%C4%99ciami%20socjotechnicznymi&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%206%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
