---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 rewolucjonizuje przewidywanie struktury molekularnej](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, współpraca Google DeepMind i Isomorphic Labs, dokładnie prognozuje strukturę i zachowanie białek, DNA, RNA i innych cząsteczek, mając na celu zrewolucjonizowanie biologii i opracowywania leków.
- Użytkownicy mogą uzyskać swobodny dostęp do AlphaFold 3 za pośrednictwem AlphaFold Server, umożliwiając współpracę nad inicjatywami związanymi z projektowaniem leków, wykorzystując jego doskonałe możliwości predykcyjne w porównaniu z jego poprzednikiem, AlphaFold 2.
- Poprzez odpowiedzialne dzielenie się mocą AlphaFold 3, naukowcy na całym świecie mogą przyspieszyć swoje przełomowe odkrycia i postęp w biologii i medycynie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Debata koncentruje się na postępach w przewidywaniu struktury białek, w szczególności na modelach AlphaFold 3 i RoseTTAFold-All-Atom.
- Dyskusje obejmują obawy dotyczące dokładności modeli, technologii umożliwiającej bioterroryzm oraz równowagi między mocą predykcyjną a zasadami naukowymi.
- Rozmowa dotyczy również ról modeli AI, wyzwań związanych z ludzkim zrozumieniem, implikacji komercjalizacji, znaczenia finansowania w badaniach oraz zalet i wad modeli uczenia maszynowego w badaniach.

## [Spostrzeżenia na temat rozwoju z "Maszyny" xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode zagłębia się w tworzenie corocznego projektu xkcd "Machine", w którym czytelnicy współpracują przy budowie ogromnej maszyny Rube Goldberga, inspirowanej wirusowym GIF-em.
- Projekt obejmował wdrożenie ograniczeń kreatywności, wykorzystanie generatora map do łamigłówek oraz optymalizację wydajności za pomocą silnika fizyki Rapier w Rust.
- Wyzwania obejmowały wybór projektu, zarządzanie zgłoszeniami, z pozytywnymi wynikami doświadczenia użytkownika, a także wezwanie do większego wkładu w projektowanie i hakowanie pomysłów na globalną symulację maszyny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z projektem xkcd "Machine", tworząc maszyny z kolorowymi kulkami i unikalnymi funkcjami, przy czym niektórzy cieszą się interaktywnymi elementami, podczas gdy inni stają przed wyzwaniami związanymi z mechaniką gry.
- W artykule omówiono proces współpracy przy tworzeniu komiksów XKCD, podziw dla kreatywności Randalla, szczegóły techniczne maszyny oraz ideę projektowania gier integracyjnych z uwzględnieniem ograniczeń i iluzji.
- Ograniczenia w grach takich jak Space Engineers zwiększają wydajność silnika fizycznego, ale mogą ograniczać niektóre aspekty rozgrywki, podkreślając równowagę między optymalizacją wydajności a dynamiką rozgrywki.

## [Seabike: Podwodny wzmacniacz prędkości napędzany pedałami](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Francuska firma Seabike stworzyła podwodne urządzenie napędzane pedałami, nazwane Seabike, napędzające pływaków z wyjątkową prędkością za pomocą napędzanego korbą śmigła.
- Użytkownicy mogą obsługiwać urządzenie za pomocą rąk lub nóg, zapewniając zabawną i skuteczną metodę poruszania się po wodzie, odpowiednią zarówno do basenów, jak i otwartych zbiorników wodnych.
- Seabike kosztuje od 290 euro (310 USD), oferując przystępną cenowo opcję dla osób zainteresowanych tym innowacyjnym sposobem odkrywania podwodnego środowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Seabike, francuska firma, stworzyła podwodny rower, który rozpędza pływaków do niezwykłych prędkości, co doprowadziło do debaty na temat jego wydajności i wpływu na życie morskie.
- Dyskusje dotyczą jednostek pływających napędzanych siłą ludzkich mięśni, transportu podwodnego, technologii sportowej i skuteczności sprzętu pływackiego, wywołując różne opinie na temat praktyczności i zalet takich innowacyjnych urządzeń napędowych.
- Rozważania obejmują równowagę, zaangażowanie mięśni i wydajność w odniesieniu do tych najnowocześniejszych technologii opartych na wodzie.

## [Wspominamy kultowego producenta Steve'a Albiniego: Pionier indie rocka](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Znany producent i ikona indie rocka Steve Albini zmarł tragicznie w wieku 61 lat na atak serca.
- Albini, znany ze współpracy z takimi zespołami jak Nirvana, Pixies i PJ Harvey, był również częścią Shellac i Big Black, znanego ze swojej pryncypialnej postawy przeciwko wyzyskującym praktykom przemysłu muzycznego.
- Jego spuścizna w alternatywnym rocku i charakterystyczne metody nagrywania pozostawiają trwały wpływ na przemysł muzyczny, pamiętany przez wielu za jego wkład.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Zmarł Steve Albini, wpływowy muzyk i producent, znany ze współpracy z takimi zespołami jak Big Black, Pixies i Nirvana.
- Fani pamiętają Albiniego za jego unikalny styl produkcji, surowe brzmienie i zrzędliwą osobowość, która ukształtowała alternatywny rock w latach 80. i 90.
- Dyskusje koncentrują się na wpływie Albiniego na przemysł muzyczny, kontrowersyjnych opiniach i jego spuściźnie, gdy fani opłakują jego śmierć i świętują jego wkład.

## [Spójność dużych modeli językowych: 3,5-krotne przyspieszenie wnioskowania](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLM) to nowa rodzina równoległych dekoderów wykorzystujących dekodowanie Jacobiego w celu zwiększenia szybkości generowania bez dodatkowych kosztów pamięci.
- CLLM może dekodować wiele tokenów jednocześnie, przewyższając metody autoregresyjne, z szybszą zbieżnością i wydajnym przewidywaniem wielu słów przy użyciu trajektorii Jacobiego.
- Artykuł "CLLMs: Consistency Large Language Models" autorstwa Siqi Kou et al., dostępny na arXiv, wprowadza metodę trenowania CLLM dla różnych zadań, oferując znaczną poprawę szybkości i możliwości adaptacji bez konieczności wprowadzania zmian w oryginalnej architekturze modelu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Konwersja modelu językowego (LLM) na dekodery równoległe zwiększa szybkość wnioskowania, przypominając klasy rysunkowe i podkreśla spójność LLM.
- W poście omówiono metody szkolenia, wykorzystanie zbioru danych, podejścia do dekodowania oraz wpływ utraty spójności i utraty AR.
- Omówiono także rozwiązania RAG, dekodowanie spekulatywne i jednoczesne przewidywanie tokenów, a także zbadano deterministyczny aspekt LLM i ulepszenia sprzętowe dla sieci neuronowych, rzucając światło na tworzenie zdań i osobiste skłonności w przetwarzaniu języka naturalnego.

## [Wprowadzenie nieliniowego interfejsu użytkownika dla ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Aplikacja została opracowana z powodu frustracji z powodu obfitości modeli AI, kładąc nacisk na podejście wizualne w celu zwiększenia kontroli i przewidywalności.
- Oferuje on takie funkcje jak biblioteka podpowiedzi, wprowadzanie głosowe, wyszukiwanie tekstu i narracja, jest lokalny, darmowy i umożliwia użytkownikom korzystanie z ich kluczy API.
- Zachęcamy użytkowników do wyrażania opinii, dzięki czemu jest to przyjazna dla użytkownika i oparta na społeczności platforma do korzystania z modeli AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu rosnącej złożoności modeli sztucznej inteligencji i funkcji w ChatGPT, co prowadzi do opracowania nieliniowego interfejsu użytkownika oferującego większą swobodę i kontrolę.
- Dyskusje dotyczą znalezienia oprogramowania podobnego do Gingko, integracji sztucznej inteligencji, cen, generatywnej sztucznej inteligencji i znaczenia otwartych metodologii budowania.
- Pozytywne opinie i sugestie ulepszeń dotyczą narzędzi do zamiany tekstu na mowę, organizacji czatów i wprowadzania danych, a użytkownicy cenią sobie nieliniowy interfejs użytkownika, brak subskrypcji i możliwość samodzielnego hostowania w różnych rozwiązaniach programowych.

## [Zwodniczy triumf: jak uratowałem nieudany projekt](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev zastanawia się nad swoją przeszłością, przyznając się do oszukania CTO w sprawie nieudanego projektu z dostawcą, ale później tworząc udany system zastępczy z małym zespołem.
- Pomimo wypalenia, pracowali w tajemnicy podczas wakacji, kłamiąc o postępach CTO i dając zespołowi odpocząć, co doprowadziło do triumfalnego zakończenia projektu.
- Doświadczenie to doprowadziło do poczucia osiągnięcia sukcesu w pokonywaniu wyzwań i pomyślnej realizacji projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Dyskusja na forum obejmuje szereg tematów, w tym przepracowanie, przywództwo, zdrowe kultury i etykę w technologii.
- Uczestnicy podkreślają znaczenie przejrzystości, komunikacji, podejmowania decyzji i równowagi między życiem zawodowym a prywatnym dla udanego środowiska pracy.
- Rozmowa obejmuje również wyzwania, zagrożenia i korzyści związane z pracą technologiczną, opowiadając się za zdrowszym podejściem do pracy i rozwoju kariery.

## [Użytkownicy niezadowoleni z powodu usunięcia po integracji OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow nawiązał współpracę z OpenAI w celu włączenia sztucznej inteligencji do doświadczeń programistów, wywołując kontrowersje dotyczące wykorzystania treści bez odpowiedniego przypisania.
- Użytkownicy, którzy usunęli lub zniszczyli swoje treści w ramach protestu, zostali zawieszeni z powodu zakłócania działania platformy.
- Celem współpracy jest poprawa doświadczeń użytkowników i promowanie etycznych zastosowań sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Użytkownicy platform takich jak Stack Overflow debatują nad licencjonowaniem, moderowaniem i wartością treści tworzonych przez użytkowników w odniesieniu do modeli AI, takich jak ChatGPT.
- Dyskusje obejmują legalność i etykę zmian licencyjnych, czerpanie zysków z treści generowanych przez użytkowników oraz jakość informacji na platformach.
- Obawy obejmują wpływ sztucznej inteligencji na możliwości zatrudnienia, monopolizację Internetu oraz spadek jakości i dostępności platform takich jak Quora i Stack Overflow.

## [Ożywienie gry na ZX Spectrum: Kontrabant 2 w radiu FM](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent w Słowenii nadawało przez fale radiowe gry Sinclair ZX Spectrum, w które można było grać nagrywając dźwięk na taśmy w celu załadowania gier.
- Z okazji 55-lecia stacji radiowej, dwóch członków zespołu redakcyjnego Software opowie o tworzeniu klasycznych gier, takich jak "Kontrabant" i "Kontrabant 2" w Muzeum Komputerowym.
- Uczestnicy będą mogli cieszyć się transmisją "Kontrabant 2" w Radio Študent o 21:30 i przetestować grę na Spectrum ZX podczas wydarzenia lub online.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Artykuł bada nostalgię za systemami komputerowymi z lat 80-tych, takimi jak ZX Spectrum i ZX81 w Jugosławii, obejmując przechowywanie taśm kasetowych, transmisję danych, wyzwania związane z ochroną przed kopiowaniem i ewoluujące nośniki pamięci.
- Omówiono w nim wykorzystanie magnetofonów do ładowania gier, kodowanie danych jako dźwięku i używanie kaset magnetofonowych do przechowywania danych we wczesnej erze komputerów.
- Udostępniane są informacje na temat standardów, takich jak Kansas City Standard (KCS) i CUTS do udostępniania i nadawania danych przez radio.

## [TimesFM: Podstawowy model szeregów czasowych Google do prognozowania](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) to wstępnie wytrenowany model Google Research do prognozowania szeregów czasowych, koncentrujący się na prognozach punktowych bez prognoz probabilistycznych.
- Może przetwarzać do 512 punktów czasowych i różne horyzonty, z opcją wskazania częstotliwości, zapewniając publiczne punkty kontrolne na Hugging Face dla wygody użytkownika.
- Użytkownicy mogą wykorzystywać interfejsy API TimesFM do tworzenia prognoz na podstawie danych wejściowych z tablic lub ramek danych pandas, dostosowując parametr częstotliwości do swoich indywidualnych wymagań, zgodnie z dostarczoną dokumentacją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM prowadzi dyskusję na temat wykorzystania uczenia maszynowego do prognozowania szeregów czasowych, obejmującą wyzwania i potencjał w różnych sektorach.
- Uczestnicy debatują nad skutecznością podstawowych modeli szeregów czasowych, znaczeniem wzorców danych i wykorzystaniem modeli predykcyjnych w grach, wśród innych tematów, takich jak wykrywanie anomalii i modele wstępnego szkolenia.
- Rozmowa podkreśla zalety i wady modeli szeregów czasowych w różnych scenariuszach, podkreślając znaczenie rozpoznawania wzorców i dokładności prognozowania.

## [Wewnątrz niekonwencjonalnego zwycięstwa tysięcznika Press Your Luck](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson zadziwił widzów, zdobywając ponad 110 000 dolarów w programie Press Your Luck, wykorzystując system programu, co wywołało podejrzenia o oszustwo.
- Larson, pomimo wątpliwości, przestrzegał zasad i odjechał jako mistrz.
- Po przegranej w schemacie Ponziego i zaangażowaniu w oszustwo, podróż Larsona zakończyła się rozgłosem wraz z jego śmiercią.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Debata koncentruje się na szansie wygrania nagrody pieniężnej poprzez dopasowanie numerów seryjnych na banknotach dolarowych, budząc wątpliwości co do legalności i wyjątkowości tych numerów na banknotach.
- Bada strategie skutecznego sortowania dużych ilości rachunków, sposób myślenia oszustów i niekonwencjonalne metody zarabiania pieniędzy.
- Rozmowa rozciąga się na przepisy dotyczące teleturniejów, wartość znajdowania radości w pracy oraz to, w jaki sposób sukces finansowy i satysfakcja mogą być tymczasowe, w tym zarabianie premii od banków i opłacalne taktyki finansowe.

## [Devv: Wyszukiwarka dla programistów oparta na sztucznej inteligencji](https://devv.ai)

- Devv to nowa wyszukiwarka oparta na sztucznej inteligencji, dostosowana do potrzeb programistów, kładąca nacisk na treści związane z programowaniem, takie jak kod, dokumenty oraz wyszukiwanie języków i bibliotek w Internecie.
- Platforma oferuje trzy tryby, w tym wersję beta trybu GitHub, kładąc nacisk na wysokiej jakości indeks, zamiast polegać wyłącznie na dużych modelach językowych (LLM).
- Plany na przyszłość dla Devv obejmują rozszerzenie indeksu o repozytoria zespołów i położenie nacisku na lokalizację w celu zwiększenia prywatności i bezpieczeństwa, przy czym platforma wciąż znajduje się we wczesnej fazie rozwoju i jest otwarta na opinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai to nowa wyszukiwarka oparta na sztucznej inteligencji przeznaczona dla programistów, kładąca nacisk na jakość indeksów, tryb GitHub, przejrzysty interfejs oraz nadchodzące rozszerzenie Chrome i wtyczkę VSCode.
- Użytkownicy angażują się w tematy takie jak LLM, modele AI, opinie UI/UX i potencjalne integracje, wyrażając zadowolenie z funkcji takich jak tryb GitHub i plany integracji API.
- Platforma wykorzystuje RAG do ulepszania wyników generowania, chwalona za dokładność i funkcjonalność, podczas gdy zalecenia obejmują udoskonalenie tokenizacji i ważenia terminów; Tryb agenta zawiera GPT-4 dla precyzyjnych odpowiedzi.

## [Tesla badana pod kątem oszustw związanych z papierami wartościowymi i przelewami bankowymi w związku z twierdzeniami o samodzielnej jeździe](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla jest przedmiotem dochodzenia prowadzonego przez Departament Sprawiedliwości w sprawie oszustw związanych z papierami wartościowymi i oszustwami, w szczególności w związku z oświadczeniami dotyczącymi technologii autonomicznej jazdy.
- Nacisk kładziony jest na potencjalnie wprowadzające w błąd informacje przekazywane konsumentom, inwestorom i organom regulacyjnym w odniesieniu do obietnic Tesli dotyczących w pełni autonomicznych pojazdów, a wypowiedzi CEO Elona Muska są przedmiotem szczególnej uwagi.
- Komisja Papierów Wartościowych i Giełd bada również, czy Tesla złożyła fałszywe oświadczenia na temat możliwości autonomicznej jazdy w swoich komunikatach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla i dyrektor generalny Elon Musk stoją w obliczu dochodzenia w sprawie oszustw związanych z papierami wartościowymi i oszustwami związanymi z ich twierdzeniami dotyczącymi technologii autonomicznej jazdy, co budzi obawy o przejrzystość i potencjalne wprowadzające w błąd oświadczenia mające na celu zawyżenie przychodów i cen akcji.
- Debata dotyczy wyzwań związanych z pociągnięciem dyrektorów generalnych do odpowiedzialności za wprowadzające w błąd twierdzenia, reperkusji niespełnionych obietnic, możliwości zwrotu pieniędzy klientom i legalności przyszłych zobowiązań, rysując podobieństwa do sprawy Marthy Stewart dotyczącej insider tradingu.
- Użytkownicy są podzieleni w kwestii wpływu Muska, lojalności wobec celebrytów, obsługi dezinformacji na Twitterze, usuwania treści online, zbanowania konta @ElonJet i jego wpływu na wizerunek Tesli.

## [Breathwork: Niefarmakologiczna ścieżka do odmiennych stanów](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Preprint bada terapeutyczne zalety cyrkularnej pracy oddechowej w tworzeniu odmiennych stanów świadomości podobnych do psychodelików.
- Zagłębia się w fizjologiczne i psychologiczne procesy pracy z oddechem, pokazując, jak celowa hiperwentylacja obniża poziom CO2 w celu wywołania zmienionych stanów.
- Wyniki proponują pracę oddechową jako niefarmakologiczną opcję leczenia zdrowia psychicznego, z wynikami podobnymi do terapii psychodelicznych, podkreślając jej potencjał jako narzędzia psychoterapeutycznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Praca z oddechem może wywoływać zmienione stany świadomości poprzez ograniczenie dopływu tlenu do mózgu w wyniku hiperwentylacji, powodując halucynacje i zmodyfikowane postrzeganie.
- Badania naukowe zbadały to zjawisko, porównując jego wpływ do narkotyków psychodelicznych.
- Debaty koncentrują się na tym, jak praca z oddechem może wpływać na chemię mózgu, zdrowie psychiczne i ogólne samopoczucie.

## [Tworzenie Linux Windows bez Xlib: Podejście oparte na gnieździe](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Post opisuje szczegółowo tworzenie okien w Linuksie za pomocą gniazd i programowania w C bez xlib, koncentrując się na protokole X11 do komunikacji z serwerem X.
- Zawiera funkcje do inicjowania komunikacji, tworzenia okien, obsługi odpowiedzi, przetwarzania zdarzeń, ustawiania kolorów i zapisywania tekstu w oknach.
- Aplikacja działa w sposób ciągły, zarządzając błędami, zamykaniem połączeń i podkreślając zrozumienie komunikacji binarnej i zarządzania zasobami w X11.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Artykuł zagłębia się w różne protokoły i techniki używane do otwierania okien w systemie Linux, takie jak gniazda, SSH, VNC, xpra i X2GO.
- Zajmuje się ograniczeniami Xlib w porównaniu z alternatywami, takimi jak XCB, podczas interakcji z protokołem X11.
- Dokonano porównań między tradycyjnym protokołem X11 a nowoczesnymi metodami renderowania grafiki, podkreślając ich mocne i słabe strony.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 rewolucjonizuje przewidywanie struktury molekularnej" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20rewolucjonizuje%20przewidywanie%20struktury%20molekularnej&subheading=czwartek%2C%209%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
