---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Wspomnienie o Jimie Simonsie: Filantrop i matematyk zmarł w wieku 86 lat](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, współzałożyciel Simons Foundation, matematyk, inwestor i filantrop, zmarł w wieku 86 lat w Nowym Jorku.
- Znany ze swojego znaczącego wkładu w matematykę, badania naukowe i edukację, on i jego żona Marilyn przekazali miliardy na różne cele filantropijne.
- Simons, również założyciel Renaissance Technologies, odnoszącego sukcesy funduszu hedgingowego, pozostawia po sobie dziedzictwo w matematyce, inwestycjach i filantropii poprzez Simons Foundation.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Znany matematyk, inwestor i filantrop Jim Simons zmarł, pozostawiając po sobie niezwykłe dziedzictwo w dziedzinie badań matematycznych, finansów i działalności charytatywnej za pośrednictwem Fundacji Simonsa.
- Dyskusje koncentrują się na kontynuowaniu jego działalności filantropijnej, osiągnięciach jego funduszu hedgingowego Medallion oraz wpływie metod handlowych RenTech.
- Głęboki wpływ Simonsa na finanse ilościowe, sferę naukową i jego zaangażowanie w rozwój matematyki i nauki są powszechnie uznawane i chwalone, pomimo towarzyszącej mu krytyki.

## [Jam: Web Debugger rewolucjonizuje raportowanie błędów dla osób niebędących inżynierami](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam to produkt skierowany do osób niebędących inżynierami, które zmagają się z wypełnianiem zgłoszeń błędów, oferujący narzędzie łączące nagrywanie wideo z narzędziami programistycznymi do tworzenia raportów o błędach, które można udostępniać.
- Użytkownicy mogą cieszyć się natychmiastowymi powtórkami błędów, automatycznymi krokami odtwarzania i nie tylko, aby usprawnić proces debugowania.
- Produkt jest aktywny od 2 lat, oferując darmową wersję z opcjonalną płatną warstwą zapewniającą dodatkowe funkcje, podczas gdy zespół aktywnie poszukuje wkładu w ulepszenia i zatrudnia inżynierów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Były zespół Cloudflare przedstawił Jam, narzędzie do debugowania stron internetowych, które usprawnia raportowanie błędów dla osób niebędących inżynierami, integrując narzędzia programistyczne, nagrywanie wideo i automatyczne kroki odtwarzania w celu zwiększenia wydajności.
- Zażądano opinii użytkowników na temat komunikatów na stronie głównej Jam i żądań szerszej obsługi przeglądarki, takiej jak Safari, a także zgłoszono obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa danych podczas zgłaszania błędów.
- Dyskusje dotyczą poprawy śledzenia błędów, środków bezpieczeństwa i potencjalnych perspektyw biznesowych w sektorze narzędzi do odtwarzania błędów, porównywania funkcjonalności z narzędziami takimi jak Replay.io i odróżniania odtwarzania sesji od szczegółowych narzędzi do debugowania, kładąc nacisk na skuteczne zgłaszanie błędów w celu szybkiego rozwiązywania problemów.

## [Przedstawiamy Popover API Baseline 2024: Narzędzie dla programistów](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024 to nowe narzędzie umożliwiające programistom generowanie wyskakujących okienek na stronach internetowych, powszechnie używanych w menu akcji, powiadomieniach i sugestiach formularzy.
- Wyskakujące okienka mogą być tworzone przy użyciu atrybutów HTML lub JavaScript, zawsze pozostając niemodalnymi, z opcjami deklaratywnego lub programowego tworzenia, wraz z nowymi funkcjami stylizacji.
- Programiści mogą wykorzystywać różne atrybuty HTML i interfejsy do zarządzania elementami popover, w tym metody wyświetlania, ukrywania i przełączania popover, wyzwalając zdarzenia, gdy zmienia się stan popover.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Popover API oferuje nową metodę w projektowaniu stron internetowych do tworzenia niestandardowych etykiet narzędzi i menu kontekstowych bez polegania na zewnętrznych bibliotekach, takich jak CSS Anchor Positioning.
- Trwają debaty na temat dostępności atrybutu title, kotwicy i względnego pozycjonowania w CSS, wpływu na bezpieczeństwo oraz ogólnego wpływu na funkcjonalność stron internetowych i wrażenia użytkownika.
- Pomimo oczekującej obsługi przeglądarek, dyskusje obejmują wdrażanie wyskakujących okienek w przeglądarkach, obawy związane z bezpieczeństwem progresywnych aplikacji internetowych, możliwości techniczne Firefoksa, preferencje użytkowników dotyczące wyskakujących okienek w porównaniu z wyskakującymi okienkami oraz opinie na temat integracji Popover API.

## [Superfile: Menedżer plików terminala - przewodnik i instalacja](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Dokument zawiera wskazówki dotyczące instalacji i korzystania z narzędzia superfile, obejmujące typowe operacje, różne metody instalacji, motywy, wtyczki, niestandardowe motywy, skróty klawiszowe, wkład w projekt oraz podziękowania dla osób wspierających i współtworzących.
- Podkreślono w nim znaczenie korzystania z czcionki Nerd, przedstawiono warunki wstępne instalacji i wezwano użytkowników do okazania wsparcia poprzez umieszczenie projektu na Github.\.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Użytkownicy omawiają zalety menedżerów plików terminali, koncentrując się na tekstowych interfejsach użytkownika (TUI) i interfejsach wiersza poleceń (CLI) pod kątem wydajności i opcji dostosowywania.
- Podkreślone zalety obejmują nawigację za pomocą klawiatury, organizację i wydajność w TUI, w przeciwieństwie do ograniczeń GUI w zakresie zużycia zasobów i dostosowywania.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak rozwój oprogramowania, projekty open source, powiązania klawiszy w aplikacjach, porównania menedżerów plików i sugestie dotyczące ulepszeń w tej sferze technologii.

## [Fosstodon.org usuwa wszystkie funkcje sieciowe z Debiana KeePassXC](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org jest członkiem zdecentralizowanej sieci społecznościowej Mastodon, umożliwiającej użytkownikom wyszukiwanie postów za pomocą filtrów i angażowanie się w treści z innych serwerów.
- Strona oferuje szczegółowe informacje na temat statystyk serwera, katalog profili, politykę prywatności i inne funkcje Mastodon.
- Użytkownicy mogą zarejestrować konto, aby śledzić profile lub hashtagi, polubić, udostępniać i odpowiadać na posty na platformie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Decyzja opiekuna Debiana o wyeliminowaniu funkcji sieciowych z KeePassXC wywołała debatę na temat działania oprogramowania, obowiązków opiekuna i oczekiwań użytkowników w kręgach open source.
- Użytkownicy wyrażają dezorientację i frustrację z powodu tych zmian, podkreślając potrzebę znalezienia równowagi między bezpieczeństwem, łatwością użytkowania i kontrolą użytkownika w narzędziach do zarządzania hasłami.
- W trwających rozmowach proponowane są zalecenia dotyczące alternatywnych podejść do pakowania i ulepszonych kanałów komunikacji między opiekunami a użytkownikami.

## [Odkrywanie frustracji za pomocą sieci wątków](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert dzieli się swoją podróżą po pracy nad zbyt zaawansowanymi projektami i zagłębianiu się w elektronikę o niskim poborze mocy, szczególnie podkreślając sieci Thread.
- Wyraża on swoje obawy związane z rygorystycznymi warunkami licencjonowania i członkostwa w Thread Group, które utrudniają hobbystom korzystanie z technologii w granicach prawa.
- Pomimo skontaktowania się z Thread Group w celu uzyskania wyjaśnień, nie otrzymał jeszcze odpowiedzi, co podkreśla złożoność, z jaką borykają się entuzjaści w społeczności technologicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Dyskusja na temat technologii Thread podkreśla wyzwania stojące przed hobbystami i firmami ze względu na ograniczenia licencyjne i patentowe Thread Group, wpływające na innowacje i współpracę.
- Alternatywne technologie, takie jak LoRa i Zigbee, są badane pod kątem przystępności cenowej i przejrzystych cen, wśród obaw związanych z barierami wejścia na rynek Thread bez członkostwa.
- Rozmowa obejmuje sprawę sądową Google przeciwko Oracle dotyczącą praw autorskich API i dozwolonego użytku, odzwierciedlając szersze zmagania z zarządzaniem własnością intelektualną w sektorze technologicznym.

## [Minimalistyczne podejście do personalizacji pulpitu OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo dzieli się swoim minimalistycznym podejściem do korzystania z OpenBSD na pulpicie, szczegółowo opisując narzędzia, schemat kolorów, konfigurację terminala, powiązania klawiszy i preferencje menedżera okien.
- Kładzie nacisk na przemyślane zmiany, a nie ślepe podążanie za samouczkami, podkreślając znaczenie dostosowywania.
- Wspomina model laptopa i dane kontaktowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Użytkownicy dyskutują o uruchamianiu OpenBSD i Debiana na różnym sprzęcie, takim jak komputery Mac i starsze Thinkpady, koncentrując się na minimalistycznych systemach operacyjnych i bezpieczeństwie przeglądarek w unikernelach.
- Rozmowa ocenia wydajność Linuksa i BSD do codziennego użytku, krytykuje oprogramowanie takie jak Zoom i bada alternatywy, wraz z wykorzystaniem menedżerów okien kafelkowych i menedżerów plików GUI na lekkich konfiguracjach.
- Niektórzy wyrażają frustrację z powodu wadliwych pulpitów Linuksa, podczas gdy inni podkreślają bezpieczeństwo OpenBSD pomimo kompromisów w zakresie wydajności, wywołując debatę na temat równoważenia bezpieczeństwa, wydajności i funkcjonalności przy wyborze systemu operacyjnego.

## [One Minute Park: Poznaj parki świata w 60 sekund](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park pozwala użytkownikom oglądać jednominutowe filmy z parków na całym świecie i dodawać własne, aby wypełnić wszystkie 1440 minut dziennie.
- Użytkownicy nagrywają 60-sekundowe filmy przedstawiające sceny z parku z wieloma warstwami aktywności na potrzeby projektu, dążąc do stabilnego ujęcia bez statywu, w formacie .mp4.
- Inicjatywa, kierowana przez Elliotta Cost, utrzymuje się dzięki darowiznom i sponsorom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park to platforma do udostępniania jednominutowych filmów prezentujących różne parki, oferująca spokojne wrażenia, szczególnie podczas oglądania w ciszy.
- Użytkownicy podziwiają łatwość użytkowania i integracyjność, porównując ją do podobnych platform, wywołując dyskusje na temat przepisów dotyczących prywatności związanych z filmowaniem w miejscach publicznych.
- Niektórzy użytkownicy angażują się w rozmowy, dzieląc się swoimi spostrzeżeniami i doświadczeniami na ten temat w ramach społeczności.

## [Prawda o datach ważności żywności w Ameryce](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Artykuł zagłębia się w problem marnowania żywności w Stanach Zjednoczonych, podkreślając zamieszanie wokół dat ważności, znaczące ekonomiczne i środowiskowe konsekwencje wyrzucania żywności oraz przeszkody w przekazywaniu darowizn na rzecz osób znajdujących się w trudnej sytuacji.
- Podkreśla edukowanie konsumentów w zakresie etykiet z datą, poleganie na ich zmysłach i promowanie znormalizowanych etykiet jako kluczowych kroków w celu zminimalizowania marnotrawstwa żywności.
- Wspomina o wysiłkach podejmowanych przez firmy takie jak Misfits Market i Imperfect Foods w zakresie przeciwdziałania marnowaniu żywności i zachęca do wspierania dziennikarstwa Vox poprzez wpłaty finansowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Rozmowa zagłębia się w dokładność dat ważności żywności, debatując, czy konsumenci powinni skupić się na kupowaniu najświeższych produktów, aby zminimalizować straty, czy też wziąć pod uwagę takie aspekty, jak opłacalność i czas przechowywania.
- Podzielane są różne punkty widzenia na temat pozycjonowania świeżych produktów w sklepach, wiarygodności etykiet z datą ważności oraz różnych stanowisk w sprawie wytycznych dotyczących bezpieczeństwa żywności i praktyk konsumpcyjnych.
- Podkreśla znaczenie stosowania logiki do oceny bezpieczeństwa żywności, wyzwań związanych z marnowaniem żywności oraz wpływu recyklingu na środowisko w porównaniu do składowania odpadów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wspomnienie o Jimie Simonsie: Filantrop i matematyk zmarł w wieku 86 lat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wspomnienie%20o%20Jimie%20Simonsie%3A%20Filantrop%20i%20matematyk%20zmar%C5%82%20w%20wieku%2086%20lat&subheading=sobota%2C%2011%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
