---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Wydajne obliczenia SI na układach GPU NVIDIA: Przedstawiamy ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Artykuł poświęcony jest wydajności obliczeń sztucznej inteligencji na układach GPU NVIDIA, ze szczególnym uwzględnieniem modelu H100.
- Wprowadza ThunderKittens, wbudowane DSL do tworzenia szybkich jąder i kładzie nacisk na optymalizację wykorzystania sprzętu.
- ThunderKittens przewyższa obecne jądra, obsługując aplikacje o wysokiej przepustowości i dostosowując się do sztucznej inteligencji i postępów sprzętowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- W artykule omówiono przekształcenie procesorów graficznych w wyspecjalizowane urządzenia AI, włączenie jednostek NPU do funkcji AI oraz przyszłe możliwości jednostek przetwarzania AI dla konsumentów.
- Omówiono w nim optymalizację GPU pod kątem sztucznej inteligencji, podkreślono znaczenie zarządzania pamięcią w sprzęcie do sztucznej inteligencji oraz zwrócono uwagę na to, jak jakość danych i architektura wpływają na wydajność modeli sztucznej inteligencji.
- Dyskusje obejmują projektowanie sprzętu, znaczącą obecność firmy NVIDIA na rynku, oprogramowanie NVIDIA vs AMD dla sztucznej inteligencji, wyzwania związane z kodowaniem CUDA i Vulkan oraz wpływ psychologii i neuronauki na rozwój technologii sztucznej inteligencji w kierunku sztucznej inteligencji ogólnej.

## [Cap: Darmowa alternatywa open source dla Loom do łatwego udostępniania ekranu](https://Cap.so)

- Cap uruchomił nową wersję ze zaktualizowanymi cenami produktów i bezpłatnym startem bez konieczności posiadania karty kredytowej, pozycjonując się jako opcja open-source podobna do Loom do płynnego udostępniania i nagrywania ekranu.
- Użytkownicy mogą angażować się w społeczność, znajdować odpowiedzi w często zadawanych pytaniach i otrzymywać wsparcie za pośrednictwem poczty elektronicznej lub czatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Użytkownicy badają Cap.so, alternatywę open-source dla Loom do nagrywania ekranu, analizując jego funkcje, funkcjonalność i interfejs użytkownika.
- Cap.so jest porównywany do innych narzędzi, takich jak OBS i wbudowane opcje macOS, z dyskusjami na temat platform hostingowych, takich jak PeerTube i możliwości integracji.
- Informacje zwrotne obejmują uznanie dla prostoty i projektu Cap, a także obawy o wprowadzający w błąd marketing i zalecenia dotyczące ulepszeń, przyczyniając się do konstruktywnej dyskusji technicznej.

## [Wyzwanie związane z alternatywnymi implementacjami oprogramowania](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- Wpis na blogu zagłębia się w przeszkody napotykane przez alternatywne implementacje oprogramowania, koncentrując się na optymalizacji dynamicznie typowanych języków programowania, aby zilustrować wyzwania.
- Podkreśla znaczenie przestrzegania kanonicznych ram implementacji, podkreślając sukces YJIT w Ruby jako doskonały przykład.
- Bada ewolucję języków programowania, delikatną równowagę między innowacyjnością a stabilnością oraz podkreśla znaczenie śledzenia trendów w branży technologicznej. Zawiera statystyki bloga z łączną liczbą 729 683 odsłon w okresie od grudnia 2011 r. do stycznia 2020 r.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Artykuł analizuje trudności w opracowywaniu alternatywnych implementacji oprogramowania o różnych architekturach, zilustrowanych uruchamianiem aplikacji Windows w systemie Linux za pośrednictwem Wine.
- Podkreśla znaczenie podkreślania charakterystycznych cech w celu odróżnienia się od konkurentów, dostosowywania produktów do potrzeb klientów oraz priorytetowego traktowania potrzeb użytkowników i praktyczności.
- Podkreśla takie aspekty, jak kompatybilność, zaangażowanie open source, przewaga technologiczna i skłonności użytkowników do tworzenia oprogramowania.

## [Prawie połowa studiów magisterskich ma ujemny zwrot z inwestycji](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Badania przeprowadzone przez FREOPP pokazują, że około 50% programów studiów magisterskich przynosi ujemny zwrot z inwestycji (ROI), w przeciwieństwie do ogólnie dodatniego zwrotu z inwestycji w przypadku studiów licencjackich.
- Wybierając program studiów, należy dokładnie rozważyć takie czynniki, jak potencjał zarobkowy po ukończeniu studiów i wskaźniki ukończenia uczelni, ze względu na wyższe ryzyko związane z tytułami magisterskimi i stowarzyszonymi.
- Ważne jest, aby przyszli studenci ocenili potencjalne korzyści płynące z wybranego kierunku studiów i instytucji edukacyjnej, aby podjąć świadomą decyzję przed podjęciem studiów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- Dyskusja dotyczy zwrotu z inwestycji w szkolnictwo wyższe, różnic w wynagrodzeniach kobiet i mężczyzn, wpływu społeczeństwa na wybory zawodowe, wyzwań w kreatywnych karierach oraz wpływu edukacji na umiejętności krytycznego myślenia.
- Odnosi się do wysokich kosztów studiów, zadłużenia studentów i szerszej wartości edukacji poza zwrotami pieniężnymi.
- Podkreśla rolę edukacji w przeciwdziałaniu ekstremizmowi, wspieraniu różnorodnych perspektyw i opowiada się za krytycznym myśleniem, empatią i otwartością umysłu zarówno w edukacji, jak i społeczeństwie.

## [Mózg wykorzystuje efekty kwantowe, potwierdza badanie](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Najnowsze badania sugerują, że ludzki mózg może wykorzystywać efekty kwantowe w mikrotubulach, co jest zgodne z początkową hipotezą Rogera Penrose'a.
- Wpis na blogu zagłębia się w to odkrycie, odnosząc się do podstaw kwantowych i przypadkowych myśli w fizyce, z zamkniętymi komentarzami kierującymi czytelników do dyskusji na Patreonie.
- Sabine Hossenfelder, autorka, promuje swoją książkę i profile w mediach społecznościowych na blogu w celu dalszego zaangażowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Naukowcy i filozofowie debatują nad rolą efektów kwantowych w mózgu i procesach biologicznych, dyskutując o wolnej woli, determinizmie i świadomości.
- Niektórzy uważają, że wolna wola może być iluzją rządzoną przez prawa fizyczne, podczas gdy inni sugerują, że efekty kwantowe są istotne w poznaniu.
- Dyskusja obejmuje twierdzenie Bella, ukryte zmienne w mechanice kwantowej oraz potencjał mózgu jako komputera kwantowego, podkreślając skomplikowany i kontrowersyjny związek między mechaniką kwantową a świadomością.

## [Opanowanie sztuki ścinania narożników w tworzeniu oprogramowania](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Blog bada profesjonalne cięcie narożników w rozwoju oprogramowania, porównując je do rzemiosła stolarzy.
- Kładzie nacisk na podejmowanie decyzji technicznych, zrozumienie potrzeb klienta i dokonywanie świadomych wyborów podczas tworzenia oprogramowania.
- Kładzie nacisk na skupienie się na użytkownikach końcowych, kontekście biznesowym i dostarczaniu wysokiej jakości pracy spełniającej potrzeby klienta w zakresie rozwoju oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- Dyskusja ocenia profesjonalne cięcie narożników w rozwoju oprogramowania i sprzętu, podkreślając kunszt, dbałość o szczegóły i jakość jako kluczowe czynniki.
- Podkreślono wpływ marketingu na sukces produktu, kwestie etyczne przy wyborze pracodawcy oraz znalezienie równowagi między szybkością a jakością w rolach zawodowych.
- Rozmowa dotyczy również długu technicznego, refaktoryzacji kodu i złożoności obsługi zależności w tworzeniu oprogramowania, podkreślając znaczenie priorytetowego traktowania jakości i świadomego podejmowania decyzji dla praktyk zrównoważonego rozwoju.

## [Yi-1.5: Ulepszony wstępnie wytrenowany model do kodowania i rozumowania](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 to ulepszona wersja Yi, przeszkolona na ogromnym korpusie 500 miliardów tokenów i dostrojona na 3 milionach różnych próbek, oferująca ulepszone możliwości w zakresie kodowania, matematyki, rozumowania i śledzenia instrukcji, przy jednoczesnym zachowaniu rozumienia języka, zdroworozsądkowego rozumowania i czytania ze zrozumieniem.
- Modele są typu open source, dostępne w różnych rozmiarach i dostarczane z instrukcjami wdrażania, wskazówkami dotyczącymi użytkowania i internetową wersją demonstracyjną. Użytkownicy mogą elastycznie dostosowywać modele za pomocą obsługiwanych frameworków, a interfejsy API Yi są dostępne na różnych platformach na licencji Apache 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Zespół dr Kai-Fu Lee w Yi 1.5 uruchomił modele językowe Yi-34B-Chat, podobne do GPT-3.5, wykorzystujące projekt LlamaForCausalLM, wyróżniające się w języku chińskim i angielskim.
- Dostępne na platformach takich jak HuggingFace i ModelScope, modele te wywołują dyskusje w społeczności uczenia maszynowego na temat wydajności, uprzedzeń, potrzeb sprzętowych i licencjonowania, wywołując debaty na temat możliwości, wad i nadchodzących ocen.
- Wydanie to oznacza znaczący postęp w modelach językowych, zachęcając do dogłębnej analizy i eksploracji w sferze technologicznej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wydajne obliczenia SI na układach GPU NVIDIA: Przedstawiamy ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wydajne%20obliczenia%20SI%20na%20uk%C5%82adach%20GPU%20NVIDIA%3A%20Przedstawiamy%20ThunderKittens&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2013%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
