---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Fałszywy identyfikator pracownika Apple #10 sprzedawany w serwisie eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Aukcja w serwisie eBay dotycząca fałszywej odznaki pracownika Apple nr 10 została szybko obalona przez internautów, pomimo sfałszowanej dokumentacji sprzedawcy, sprzedając się za 946 USD, zanim oszustwo zostało ujawnione.
- Ważne jest, aby zachować ostrożność przy zakupie przedmiotów, które twierdzą, że są częścią historii Apple i zawsze uwierzytelniać przedmioty przed dokonaniem zakupu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- W dyskusji omówiono jakość tekstu mechanicznych i elektrycznych maszyn do pisania, powody preferowania maszyn do pisania zamiast nowoczesnych technologii oraz doświadczenia z różnymi maszynami do pisania.
- Uczestnicy dzielą się spostrzeżeniami na temat autentyczności, technik fałszowania i obaw przy zakupie potencjalnie fałszywych przedmiotów online, takich jak identyfikatory pracowników.
- Rozmowa podkreśla znaczenie zaufania, weryfikacji i środków bezpieczeństwa, w tym konsekwencje obciążenia zwrotnego i luki w obecnych systemach bezpieczeństwa.

## [Ochrona danych klientów w Slack's AI Training](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack priorytetowo traktuje ochronę danych klientów w kontekście uczenia maszynowego i sztucznej inteligencji, zapewniając poufność danych w różnych obszarach roboczych.
- Wdrażają kontrole techniczne, aby zapobiec nieautoryzowanemu dostępowi i umożliwiają klientom rezygnację z wykorzystywania danych do szkolenia globalnych modeli.
- Techniki ochrony prywatności, takie jak rekomendacje kanałów i wyniki wyszukiwania, są wykonywane przy zachowaniu umów o poufności określonych w umowach z klientami i Polityce prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Pojawiają się obawy dotyczące wykorzystywania przez Slack danych klientów do szkolenia AI bez wyraźnej zgody, co stwarza potencjalne zagrożenie dla prywatności, takie jak wyciek danych.
- Dyskusje obejmują badanie samodzielnie hostowanych platform czatowych jako alternatywy i debatowanie nad znaczeniem rezygnacji z takich usług.
- Użytkownicy debatują nad zarządzaniem wieloma narzędziami komunikacyjnymi, zobowiązaniami prawnymi dotyczącymi zgody na przetwarzanie danych, ograniczeniami modeli sztucznej inteligencji, różnorodnymi danymi szkoleniowymi, szyfrowaniem end-to-end i wiarygodnością polityki prywatności firmy.

## [Praktyczny kurs: Naucz się rdzy dzięki 100 ćwiczeniom](https://rust-exercises.com/)

- 100 Exercises To Learn Rust" to praktyczny kurs dla początkujących, którego celem jest nauczenie podstaw języka programowania Rust, takich jak składnia, system typów, biblioteka standardowa i ekosystem, poprzez praktyczne ćwiczenia.
- Kurs oferuje około 100 ćwiczeń, które pomagają uczniom stopniowo zwiększać ich zrozumienie, zgodnie z podejściem "ucz się, wykonując", odpowiednie zarówno do nauki indywidualnej, jak i w klasie, z rozwiązaniami udostępnionymi na GitHub ".
- Kurs, którego autorem jest Luca Palmieri, zapewnia ustrukturyzowany program nauczania z ćwiczeniami w repozytorium towarzyszącym i narzędziem do weryfikacji rozwiązań, ukierunkowanym na umożliwienie uczniom angażowania się w małe i średnie projekty Rust".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- Dyskusja ocenia różne zasoby do nauki języka Rust, w tym Rustlings i 100 Exercises to Learn Rust, koncentrując się na dostępności, składni i wyzwaniach.
- Porównuje fundamenty Rusta w ML, system typów, model własności do języków takich jak C i Java, dzieląc się wskazówkami dotyczącymi opanowania Rusta i praktykowania Go i Zig.
- W rozmowie podkreślono zalety języka Rust w porównaniu z C i C++, jego zastosowanie w tworzeniu stron internetowych oraz włączenie Rust przez Microsoft w celu zwiększenia wydajności, podkreślając dostępność i łatwość użycia języków programowania takich jak Rust.

## [Model Llama 3 z ulepszeniami NumPy dla wydajnej pracy transformatora](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Model Llama 3, opracowany w NumPy w 2024 r., integruje GQA i RoPE #1 w celu zwiększenia wydajności.
- Wykorzystuje on RoPE i KV Cache w modelu transformatorowym, aby zwiększyć wydajność, osiągając 33 tokeny/s na MacBooku Air M2.
- Kod źródłowy modelu, opracowany przez Karpathy'ego, jest dostępny w serwisie GitHub w celu dogłębnego zbadania architektury i metod optymalizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Skupiono się na implementacji Llama 3 w czystym NumPy, pokazując jego prostotę w przeciwieństwie do frameworków takich jak Torch.
- Kod jest chwalony za przejrzystość i prostotę, porównując go do innych modeli, takich jak GPT2 i podkreślając znaczenie wyuczonych wag w Llama 3.
- Dyskusja obejmuje niuanse techniczne, porównania z różnymi implementacjami, kwestie licencyjne i przeszkody w szkoleniu danych dla modeli AI.

## [Odkrywanie wizualizacji danych za pomocą D3: Wersje 6 i 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" zagłębia się w D3 w wersjach 6 i 7, prowadząc użytkowników w tworzeniu wizualizacji danych przy użyciu Chart.js, Leaflet i React.
- Książka omawia podstawy HTML, SVG, CSS i JavaScript, obejmując selekcje, łączenia danych, funkcje skalowania i mapy, oferując wgląd w tworzenie niestandardowych wizualizacji za pomocą D3.js.
- Książka została pozytywnie oceniona przez recenzentów za przejrzyste wyjaśnienia i solidne podstawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Użytkownicy omawiają Observable Plot, bibliotekę zespołu D3, na stronie D3 in Depth w celu uproszczenia tworzenia wykresów, podkreślając złożoność D3 w przeciwieństwie do jego elastyczności.
- Dla porównania sugerowane są alternatywne narzędzia, takie jak Tableau, VisX i biblioteki plotowania Python, a niektórzy użytkownicy doceniają zdolność D3 do dynamicznej wizualizacji danych na stronach internetowych.
- Pomimo swoich wyzwań, D3 jest uznawany za potężne i cenne narzędzie do tworzenia dokładnych reprezentacji danych.

## [Winamp otwiera kod źródłowy do współpracy na całym świecie](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp otworzy swój kod źródłowy 24 września 2024 r., zapraszając deweloperów z całego świata do współpracy nad kultowym odtwarzaczem Windows.
- Inicjatywa ma na celu wykorzystanie umiejętności i pomysłów globalnej społeczności do rozwoju oprogramowania, ze szczególnym uwzględnieniem nowych graczy mobilnych i zaspokojenia potrzeb użytkowników systemu Windows.
- Podczas gdy deweloperzy mogą współtworzyć Winampa, firma zachowa prawo własności i będzie decydować o oficjalnych innowacjach. Więcej informacji można znaleźć na stronie about.winamp.com/free-llama.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp otwiera swój kod źródłowy z powodu trudności finansowych, umożliwiając społecznościową konserwację, wywołując dyskusje na temat nostalgii, alternatywnych odtwarzaczy multimedialnych, takich jak WACUP i QMMP, oraz porównań z odtwarzaczami muzycznymi, takimi jak foobar2000.
- Użytkownicy dyskutują na temat rozwoju oprogramowania, interfejsów API i wpływu Winampa na rozwój kariery, wyrażając mieszane uczucia podekscytowania i wątpliwości co do wydania kodu źródłowego, sugerując alternatywne odtwarzacze i badając potencjalne funkcje sztucznej inteligencji.
- Posunięcie to podkreśla znaczenie Winampa w społeczności technologicznej i zwiększa oczekiwania na potencjalne innowacje wynikające z otwarcia kodu źródłowego w obliczu wyzwań finansowych.

## [Egipskie piramidy zbudowane na starożytnej odnodze Nilu](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Niedawne badania geologiczne ujawniły Ahramat Branch, starożytną część rzeki Nil w pobliżu kompleksu piramid w Gizie w Egipcie, potencjalnie wykorzystywaną przez starożytnych Egipcjan do budowy piramid.
- Odkrycie to potwierdza przekonanie, że Nil znajdował się blisko kluczowych stanowisk archeologicznych, rzucając światło na starożytne metody transportu.
- Dowody z Oddziału Ahramat wskazują, że starożytni Egipcjanie prawdopodobnie wykorzystywali łodzie do transportu materiałów, pokazując ich praktyczność w budowie piramid.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Najnowsze badania sugerują, że egipskie piramidy zostały zbudowane w pobliżu dawno zaginionej odnogi Nilu, aby ułatwić transport materiałów.
- Debaty obejmują teorie na temat wewnętrznych ramp, wykorzystania natronu i przekonań społecznych starożytnych władców dotyczących budowy piramid.
- Dyskusje obejmują wiarę faraona w nieśmiertelność, alternatywne teorie Grahama Hancocka oraz teorie spiskowe otaczające starożytne cywilizacje i odkrycia archeologiczne.

## [Fuzja Sprint i T-Mobile budzi obawy o korupcję](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Zarzuty sugerują, że organy regulacyjne Trumpa mogły nie przeczytać raportów dotyczących wpływu transakcji, co budzi obawy o nieetyczne zachowanie i korupcję.
- Najwyższy organ antymonopolowy rzekomo współpracował z firmami w celu uzyskania rządowej zgody na transakcje, co wskazuje na potencjalne nadużycia w administracji Trumpa.
- Komentarz ten ujawnia implikacje korupcji i nieetycznego postępowania wśród urzędników administracji Trumpa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Artykuł omawia fuzję Sprint i T-Mobile w Stanach Zjednoczonych, podkreślając krytykę zmniejszonej konkurencji cenowej w sieciach bezprzewodowych oraz trudności Sprint z powodu zadłużenia i złego zarządzania.
- Obejmuje on wyzwania związane z siecią WiMax 4G firmy Sprint, przejście na 5G oraz konsekwencje przejęcia Sprint przez Softbank na amerykańskim rynku danych komórkowych.
- Analizowane są różne punkty widzenia na konsolidację branży, ceny, konkurencję, technologię i jakość usług, a także doświadczenia użytkowników z różnymi operatorami telefonii komórkowej i planami.

## [Optymalizacja ChatGPT-4o pod kątem rozwiązywania problemów: Tekst kontra obrazy](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Autor eksperymentuje z ChatGPT-4o OpenAI, aby ocenić jego umiejętności rozwiązywania problemów za pomocą podpowiedzi tekstowych, obrazów i technik inżynierii podpowiedzi.
- Wyniki wskazują, że podpowiedzi tekstowe z szybką inżynierią zapewniają najbardziej precyzyjne wyniki, podczas gdy włączenie obrazów czasami powoduje zamieszanie.
- Autor odkrył, że ChatGPT-4o wyróżnia się, gdy jest dostarczany z podpowiedziami tekstowymi i wykorzystuje strategie inżynierii podpowiedzi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Tekst omawia testowanie umiejętności rozwiązywania problemów matematycznych przez ChatGPT-4o, podkreślając znaczenie jasnych instrukcji i weryfikacji dokładności.
- Wskazano na ograniczenia modeli językowych w logicznym rozumowaniu, wraz z sugestiami dotyczącymi poprawy komunikacji i zrozumienia, kwestionując poleganie wyłącznie na sztucznej inteligencji w matematyce.
- Różne doświadczenia użytkowników z ChatGPT i GPT-4 Turbo są udostępniane, odnosząc się do wyzwań i ograniczeń modeli AI w rozwiązywaniu skomplikowanych problemów matematycznych, w tym obaw dotyczących niezawodności i wykorzystania kalkulatorów w odpowiedziach generowanych przez AI.

## [Cichsza dmuchawa do liści opracowana przez studentów wprowadza innowacje w zakresie redukcji hałasu](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Studenci inżynierii z Uniwersytetu Johnsa Hopkinsa stworzyli cichszą dmuchawę do liści, zmniejszając poziom hałasu o prawie 40% i pozbywając się irytujących częstotliwości.
- Zgłoszony do opatentowania projekt zachwycił sponsorów i ma trafić do sklepów w ciągu dwóch lat, pokazując zaangażowanie studentów w udoskonalanie produktu przez miesiące.
- Ta innowacja może nie tylko ulepszyć głośne urządzenia, ale także wskazuje na potencjał studentów w zakresie pozytywnego wpływu na inne produkty.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Debata koncentruje się na elektrycznych i gazowych dmuchawach do liści do kształtowania krajobrazu, omawiając wpływ na środowisko, praktyczność i skuteczność.
- Zwolennicy sugerują wprowadzenie zakazu stosowania gazowych dmuchaw do liści w celu zmniejszenia zanieczyszczenia, równoważąc kwestie poziomu hałasu i jakości powietrza.
- Wspomniano o wyzwaniach związanych z narzędziami zasilanymi bateryjnie, potencjalnych cichszych postępach technologicznych oraz pomysłach na regulacje, zachęty i alternatywne metody utrzymania podwórka.

## [Neovim 0.10: Ulepszone funkcje i zaangażowanie społeczności](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 wprowadza wiele nowych funkcji, takich jak domyślny schemat kolorów, ulepszone funkcje terminala, podpowiedzi LSP inlay i edytor zapytań Tree-sitter.
- Ulepszenia w komentowaniu, mapowaniach diagnostycznych i domyślnych mapowaniach LSP są również częścią tej aktualizacji.
- Wydanie kładzie nacisk na zaangażowanie społeczności, trwające dyskusje na temat ulepszenia funkcji LSP i Tree-sitter, integrację nvim-lspconfig oraz sklep z towarami wspierający rozwój projektów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i preferencjami dotyczącymi korzystania z Neovim, koncentrując się na Lua do tworzenia wtyczek, narzędziach takich jak telescope i fzf oraz oczekiwaniu na podpowiedzi inlay.
- Neovim 0.10 wprowadza nowe funkcje, takie jak multikursor i wizualna edycja bloków, wywołując dyskusje na temat dostosowywania edytorów i dystrybucji zwiększających produktywność, takich jak LazyVim i AstroNvim.
- Pojawiają się obawy dotyczące wyboru GUI, kompatybilności z Vimem, wydajności, schematów kolorów i integracji Neovim z Intellij na maszynie wirtualnej.

## [F\* - Innowacyjny język programowania zorientowany na dowody](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* to zorientowany na dowód język programowania opracowany przez Microsoft Research, Inria i społeczność, wspierający programowanie funkcjonalne i efektywne z typami zależnymi i automatyzacją dowodu.
- Używany w projektach takich jak Project Everest do bezpiecznego oprogramowania komunikacyjnego, F* ma projekty pochodne, takie jak biblioteki kryptograficzne, takie jak HACL * i EverCrypt, koncentrujące się na bezpieczeństwie, kryptografii i metodach formalnych.
- Implementacje F\* obejmują monitorowanie integralności danych, obwody odwracalne i nie tylko, z aktywnym wykorzystaniem w nauczaniu i badaniach, wraz z zasobami online do nauki i zaangażowania społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Tekst zagłębia się w język programowania F\*, podkreślając jego znaczenie w weryfikacji programów i jego zastosowanie w projektach takich jak Project Everest do opracowywania weryfikowalnych implementacji TLS.
- Omówiono wyzwania i perspektywy wykorzystania F\* w aplikacjach biznesowych w przyszłości, a także doświadczenia z F# w różnych środowiskach pracy do weryfikacji i ogólnych zadań programistycznych.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak konwencje nazewnictwa w projektach oprogramowania, wykorzystanie rachunku różniczkowego w ręcznym pisaniu kodu oraz konieczność skrupulatnego sprawdzania poprawności kodowania, badając wiele aspektów języków programowania i najlepszych praktyk w tworzeniu oprogramowania.

## [Frustracja autora z powodu wpływu sztucznej inteligencji Google na wyszukiwanie](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Autor krytykuje wyszukiwanie AI Google za dostarczanie niechcianych informacji i powodowanie opóźnień w wynikach wyszukiwania, pomimo wysiłków, aby je wyłączyć, co powoduje stres i irytację.
- Ciągłe spotkania z treściami generowanymi przez SI obciążają autora i mają negatywny wpływ na jego codzienne życie.
- Autor uważa, że funkcja wyszukiwania AI Google jest frustrująca i zakłóca ich rutynę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Dyskusja dotyczy strategii Google w zakresie doświadczeń wyszukiwania oraz tego, jak sztuczna inteligencja wpływa na zadowolenie użytkowników i przychody z reklam.
- Podnoszone są obawy dotyczące priorytetyzacji reklam, dominacji Google na rynku i sceptycyzmu wobec nadmiernego polegania na wyszukiwarkach opartych na algorytmach, takich jak Google i OpenAI.
- Krytyka obejmuje podejście Google skoncentrowane na reklamach, postrzegany brak innowacji i jego negatywny wpływ na doświadczenia użytkowników, co skłania do dyskusji na temat alternatyw, takich jak Firefox, DuckDuckGo i Ecosia, wraz z obawami dotyczącymi prywatności, ochrony danych i przejrzystości sztucznej inteligencji.

## [Deutsche Bahn prezentuje technologię redukcji hałasu MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn zaprezentowało MetaWindow, rewolucyjną technologię redukcji hałasu wykorzystującą charakterystyczny geometryczny projekt w celu poprawy wydajności akustycznej na kolei.
- Przezroczysta bariera dźwiękochłonna zapewnia izolację akustyczną na poziomie 34-37 decybeli i utrzymuje przezroczystość na poziomie 72%, co powinno przyspieszyć czas realizacji projektu poprzez złagodzenie sprzeciwów lokalnych mieszkańców, pomimo wyższych kosztów materiałów.
- Agencje wywiadowcze wydają ostrzeżenia w związku ze wzrostem liczby rosyjskich aktów sabotażu na kolei w Europie, podkreślając znaczenie bezpieczeństwa kolei.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn wdrożyło technologię MetaWindow w celu zwalczania hałasu powodowanego przez linie kolejowe, wywołując dyskusje na temat graffiti na ekranach akustycznych i wagonach pasażerskich.
- Debata toczy się wokół tego, czy graffiti jest sztuką czy wandalizmem, jego wpływu na środowisko miejskie i skuteczności usuwania graffiti.
- Niektórzy opowiadają się za poprawą niemieckiej infrastruktury kolejowej i jakości usług, wyrażając niezadowolenie z obecnych poziomów niezawodności.

## [Nowy, wydajny algorytm zliczania odrębnych elementów](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Informatycy wprowadzili algorytm CVM, wykorzystujący losowość do wydajnego szacowania różnych elementów w strumieniach danych przy minimalnej retencji pamięci.
- Algorytm, odpowiedni do różnych zastosowań, takich jak zliczanie unikalnych słów lub logowanie użytkowników, wykorzystuje randomizację i iteracyjne rundy selekcji w celu uzyskania dokładnych szacunków w środowiskach o niskiej pamięci.
- To nowatorskie podejście stanowi znaczący postęp w rozwiązywaniu długotrwałego problemu odrębnych elementów w badaniach informatycznych od ponad czterech dekad.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Informatycy stworzyli nowy algorytm HyperLogLog do dokładnego szacowania liczby elementów w zbiorze ze strumienia przy minimalnym zużyciu pamięci.
- Dyskusje obejmują koncepcję "Księgi" w matematyce, różne techniki liczenia oraz zastosowanie algorytmów takich jak HyperLogLog do szacowania dużej liczby odrębnych obiektów.
- Rozmowy dotyczą również szacowania unikalnych elementów za pomocą hashtabów lub technik aproksymacji, kładąc nacisk na upraszczanie złożonych zagadnień i rozpoznawanie potencjalnych ograniczeń nowatorskich algorytmów informatycznych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fałszywy identyfikator pracownika Apple #10 sprzedawany w serwisie eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fa%C5%82szywy%20identyfikator%20pracownika%20Apple%20%2310%20sprzedawany%20w%20serwisie%20eBay&subheading=pi%C4%85tek%2C%2017%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
