---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: Język wysokiego poziomu dla obliczeń na GPU z HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend to wysokopoziomowy język programowania zoptymalizowany pod kątem masowo równoległego sprzętu, takiego jak procesory graficzne, oferujący szybkie alokacje obiektów, funkcje wyższego rzędu, rekurencję i kontynuacje.
- Działa w środowisku uruchomieniowym HVM2, umożliwiając niemal liniowe przyspieszenie w oparciu o liczbę rdzeni, bez konieczności jawnych adnotacji równoległych lub ręcznego zarządzania wątkami.
- Aplikacja Bend, stworzona przez firmę HigherOrderCO.com, usprawnia programowanie równoległe poprzez wydajne wykonywanie złożonych algorytmów na procesorach graficznych i emulowanie różnych systemów współbieżnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Omówiono język programowania Bend i jego implementację HVM2, koncentrując się na wydajności GPU w porównaniu z Pythonem i Mojo.
- Użytkownicy oceniają benchmarki, skalowanie liniowe, wydajność kompilatora i potencjalne zastosowania Bend, z sugestiami dotyczącymi wyraźniejszych zastrzeżeń, optymalizacji jednordzeniowej i ulepszonego generowania kodu.
- Funkcja automatycznej zrównoleglenia w Bend otrzymuje zarówno pochwały, jak i sceptycyzm co do jej praktyczności i wpływu na społeczność programistów, z obawami dotyczącymi przeszkód technicznych i zapewnień dotyczących wydajności w projekcie.

## [Odejścia z OpenAI budzą obawy o przejrzystość](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI zaprezentował ChatGPT 4o, zdolny do konwersacji głosem podobnym do ludzkiego, co stanowi znaczący postęp w technologii sztucznej inteligencji.
- Rezygnacja współzałożyciela Ilyi Sutskevera i lidera zespołu Jana Leike wywołała spekulacje na temat przyszłego kierunku OpenAI i powodów ich odejścia.
- Byli pracownicy są związani rygorystycznymi umowami o zachowaniu poufności, co budzi obawy co do przejrzystości i odpowiedzialności OpenAI, która dąży do stworzenia sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Byli pracownicy OpenAI mają do czynienia z restrykcyjnymi umowami off-boardingowymi, ograniczającymi ich zdolność do krytykowania firmy i ryzykującymi utratę nabytego kapitału.
- Pojawiają się obawy dotyczące etycznego przywództwa, w szczególności związane z CEO Samem Altmanem, wraz z debatami na temat uczciwości i legalności tych umów.
- Dyskusje dotyczą również wyzwań związanych z rozwojem sztucznej inteligencji, wpływu na środowisko oraz potrzeby dostosowania sztucznej inteligencji do wartości ludzkich, poruszając kwestie praw pracowniczych, umów kapitałowych i egzekwowania klauzul prawnych.

## [Nieeuklidesowa zagłada: badanie wpływu nieprawidłowego Pi (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- W podsumowaniu zwrócono uwagę na NewsRSS, kanały podcastów i nadchodzące wydarzenie MCH2022.
- Prelekcja podczas wydarzenia poświęcona będzie reperkusjom wykorzystania nieprawidłowych wartości matematycznych, w szczególności liczby pi, w kodzie źródłowym gry wideo Doom.
- Omówi, w jaki sposób zmiany w funkcjach trygonometrycznych i stałych wpływają na rozgrywkę oraz podzieli się technikami optymalizacji podczas tworzenia gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- W artykule przeanalizowano przestrzeń nieeuklidesową w grach wideo na przykładzie Duke Nukem 3D i Doom, podkreślając ograniczenia i potencjał partycjonowania przestrzeni binarnej w projektowaniu poziomów Doom.
- Omówiono wykorzystanie portali do osiągnięcia nieliniowej geometrii, osadzanie grafów w torusach i silniki renderujące oparte na portalach, podkreślając wpływ geometrii nieeuklidesowej na rozgrywkę.
- Artykuł porusza również kwestie dostosowywania stałych matematycznych w kodzie gry, znaczenia π w grach oraz implementacji radianów w kodzie ruchu.

## [Byli pracownicy OpenAI muszą stawić czoła agresywnej umowie o zakazie krytyki](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- W przypadku odejścia z pracy, kompleksowa umowa o zwolnienie może zawierać klauzule dotyczące poufności, arbitrażu, zakazu pozyskiwania klientów, zakazu konkurencji i zakazu ingerencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Byli pracownicy OpenAI są zobowiązani do podpisania dożywotniej umowy o zakazie krytyki, aby zachować swoje udziały w firmie.
- Informacja ta po raz pierwszy pojawiła się na x.com i wywołała dyskusje na platformach takich jak Hacker News.
- Szczegółowy przegląd można znaleźć w rozszerzonej relacji na Vox.

## [Toon3D: Tworzenie widoków 3D ręcznie rysowanych kreskówek](https://toon3d.studio/)

- Toon3D to nowatorska technika odzyskiwania trójwymiarowej struktury ręcznie rysowanych scen z kreskówek poprzez fragmentaryczną optymalizację deformacji.
- Rekonstruuje pozy kamery i gęstą geometrię z niegeometrycznie spójnych obrazów, umożliwiając generowanie nowych punktów widzenia scen z kreskówek.
- Metoda ta obejmuje przewidywanie głębi, etykietowanie obrazu, wyrównanie, przyjazne dla użytkownika narzędzie do adnotacji, szacowanie pozycji kamery, deformację obrazu i udoskonalanie gaussowskie w celu stworzenia spójnej struktury 3D do wizualizacji kreskówek pod różnymi kątami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- Dyskusja bada zastosowanie animacji 3D w kreskówkach, przytaczając przykłady z popularnych programów, takich jak Futurama i Disney's Oliver & Company.
- Odnosi się do wyzwań napotykanych przez animatorów podczas tworzenia przestrzeni 3D oraz integracji sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego w celu przekształcenia grafiki 2D w modele 3D.
- Podkreślono potencjalny wpływ sztucznej inteligencji na modelowanie 3D, decyzje artystyczne związane z tworzeniem scen wideo oraz wykorzystanie nowych technologii renderowania obrazu, a także trwającą debatę na temat wykorzystania sztucznej inteligencji w animacji.

## [Obiecujący przełom: szczepionka przeciw HIV generuje silne przeciwciała](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Badanie przeprowadzone w Duke Human Vaccine Institute wykazało, że kandydat na szczepionkę przeciwko HIV wywołał przeciwciała zdolne do zwalczania różnych szczepów wirusa u ludzi.
- Szczepionka koncentruje się na stałym obszarze otoczki HIV i skutecznie wytwarza szeroko neutralizujące przeciwciała po podaniu tylko dwóch dawek w ograniczonym badaniu klinicznym.
- Konieczne są dodatkowe badania w celu wzmocnienia odpowiedzi immunologicznej, ale odkrycia te mają potencjał dla rozwoju skutecznej szczepionki przeciwko HIV, wspieranej przez National Institutes of Health oraz Bill & Melinda Gates Foundation.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- Dyskusja zagłębia się w skomplikowaną naturę procesów biologicznych i zasad matematycznych, rysując podobieństwa między biologią a technologią obcych.
- Tematy obejmują rolę animacji w zrozumieniu białek błonowych, potencjalne metody leczenia HIV za pomocą technologii CRISPR oraz debaty na temat różnych metod zapobiegania HIV i opracowywania szczepionek.
- Podnoszone są obawy dotyczące fałszywie dodatnich wyników testów na HIV, aktywacji przeciwciał przeciwko wirusowi, konieczności opracowania kompleksowej strategii zwalczania mutacji oraz wyzwań związanych z dostępem do informacji o badaniach klinicznych.

## [Dekodowanie cyklu życia wirusa HIV: Animowana podróż](https://vimeo.com/260291607)

- Animacja molekularna ilustruje, w jaki sposób HIV infekuje komórkę T, przekształcając ją w fabrykę wirusów, we współpracy z badaczami HIV w ramach projektu Science of HIV.
- Animacja stworzona przez Janet Iwasa i Grace Hsu z muzyką Joshuy Romana jest dostępna do pobrania i udostępnienia na stronie Science of HIV.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Post zawiera przegląd animowanego wideo ilustrującego cykl życia wirusa HIV, wywołując mieszane reakcje zaintrygowania i niepokoju w odniesieniu do zawiłych szczegółów biologii molekularnej.
- Użytkownicy wymieniają się rekomendacjami dotyczącymi porównywalnych filmów wideo i filmów dokumentalnych koncentrujących się na interakcjach molekularnych, wzbogacając dyskusję o dodatkowe zasoby.

## [EquityVal Pro: Tworzenie niestandardowych modeli finansowych dla dowolnych akcji](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro umożliwia inwestorom detalicznym generowanie, przechowywanie i wymianę modeli wyceny dla różnych spółek notowanych na giełdzie, pomagając w dokonywaniu świadomych wyborów inwestycyjnych.
- Użytkownicy mają możliwość personalizacji modeli zdyskontowanych przepływów pieniężnych (DCF), wykorzystania dokładnych danych i archiwizowania swoich modeli w celu dodatkowej oceny na pulpicie nawigacyjnym.
- Platforma zawiera zaawansowane funkcje Pro dostosowane do znanych akcji, takich jak Apple, Google, Tesla i Nvidia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat wykorzystania narzędzia do modelowania finansowego do wyceny akcji, dzieląc się doświadczeniami, obawami i sugestiami dotyczącymi ulepszeń.
- Tematy obejmują realistyczne założenia, skuteczność modeli zdyskontowanych przepływów pieniężnych (DCF), integrację sztucznej inteligencji w wycenie akcji oraz debaty na temat inwestowania w indeksy.
- Informacje zwrotne na temat funkcjonalności narzędzia, proponowanych ulepszeń, kwestii regulacyjnych i względów etycznych w podejmowaniu decyzji inwestycyjnych są aktywnie wymieniane między uczestnikami.

## [Przedstawiamy Experts.js: Tworzenie systemów wielu agentów AI za pomocą interfejsu API asystentów OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js upraszcza tworzenie i wdrażanie interfejsu API Asystentów OpenAI, umożliwiając tworzenie systemu Panelu Ekspertów poprzez łączenie wielu agentów AI.
- Narzędzie zapewnia zaawansowane funkcje, takie jak odwoływanie się do plików, długie instrukcje, integrację z 128 narzędziami i wydajne funkcje wyszukiwania plików do budowania systemów agentów Multi AI ze złożonymi przepływami pracy orkiestracji.
- Obsługuje tworzenie narzędzi wielokrotnego użytku, dostosowywanie, zapytania OpenSearch, zarządzanie wątkami i przykłady, takie jak przesyłanie strumieniowe odpowiedzi z trasy Express i tworzenie asystenta wyszukiwania wektorowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- W tym poście omówiono integrację interfejsu API asystentów OpenAI w systemach agentów z wieloma sztucznymi inteligencjami, koncentrując się na wyzwaniach związanych z obliczaniem kosztów związanych z dużymi załącznikami PDF.
- Użytkownicy są ostrzegani przed potencjalnymi ukrytymi wydatkami i zachęcani do monitorowania wykorzystania API w celu efektywnego zarządzania kosztami.
- Uwzględniono różne strategie korzystania z API, alternatywy, kwestie związane z interfejsem komunikacyjnym, obawy dotyczące rozliczeń i wyzwania związane ze zgodnością z RODO, a także złożoność stosowania modeli ensemble i systemów wieloagentowych w zadaniach takich jak wyszukiwanie dokumentów i obsługa klienta.

## [Zbiory miodu pszczelarza o wartości 2 milionów dolarów zniszczone z powodu choroby](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- Pszczelarz Steven Brown ze Springbank Honey w North Canterbury był zdruzgotany po tym, jak nakazano mu spalenie ponad 10 000 uli i sprzętu z powodu amerykańskiej zgnilizny pszczół.
- Brown zasugerował ponowne rozważenie strategii zwalczania szkodników w celu uwzględnienia alternatyw, takich jak szczepienia, szacując straty na 2 miliony dolarów.
- Agencja zarządzająca broniła decyzji o spaleniu, powołując się na to, że jest to najskuteczniejsza metoda, ponieważ pszczelarze w Nowej Zelandii muszą przestrzegać przepisów i zniszczyć zainfekowane ule w ciągu siedmiu dni.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Pszczelarze zmagają się z amerykańską zgnilizną pszczół, która powoduje niszczenie uli i komplikacje finansowe.
- Wyzwania obejmują metody leczenia, niewystarczające wsparcie rządowe, spory ubezpieczeniowe i implikacje dla dostępu do rynku miodu.
- Debaty obejmują alternatywne metody leczenia, takie jak szczepionki, napromienianie, stosowanie antybiotyków i dostępność ubezpieczeń w Nowej Zelandii, podkreślając znaczenie higieny, zapobiegania chorobom i ubezpieczeń dla zarządzania ryzykiem w pszczelarstwie.

## [Poprawa wydajności dostrajania za pomocą metody LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- W artykule przedstawiono metodę Low-Rank Adaptation (LoRA) do skutecznego dostrajania dużych modeli językowych w programowaniu i matematyce, pokazując ulepszoną regularyzację i różnorodność modeli, pomimo działania nieco poniżej pełnego dostrojenia w większości przypadków.
- Oferuje wgląd w najlepsze praktyki wykorzystania LoRA w dostrajaniu i zagłębia się w różnice w randze perturbacji przy porównywaniu LoRA z metodami pełnego dostrajania.
- Badanie należy do kategorii uczenia maszynowego, sztucznej inteligencji oraz obliczeń i języka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Debata koncentruje się na pomyłce w nazewnictwie artykułu badawczego "LoRA Learns Less and Forgets Less", dotyczącego adaptacji niskiego rzędu dla dużych modeli językowych, w odróżnieniu od protokołu bezprzewodowego LoRa.
- Użytkownicy angażują się w rozmowy na temat zamieszania w wyszukiwarkach, obaw związanych ze znakami towarowymi i złożoności autorstwa związanych z dokumentami akademickimi.
- Dyskusje obejmują aspekty techniczne i wpływ adaptacji niskiego rzędu w modelach uczenia maszynowego, podkreślając zalety i przeszkody tej strategii.

## [Ponowne rozważenie wykresów dwuosiowych dla połączonych wykresów punktowych](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- Artykuł omawia wykorzystanie wykresów dwuosiowych w wizualizacji danych i dziennikarstwie, przedstawiając zalety i wady tej metody.
- Podkreśla znaczenie przejrzystości, kontekstu i wyboru odpowiednich stylów wykresów, aby skutecznie przekazywać dane widzom, poruszając debatę na temat rozpoczynania skali od zera i możliwych błędnych interpretacji.
- Uczestnicy są podzieleni, niektórzy popierają wykresy dwuosiowe w określonych sytuacjach, podczas gdy inni wyrażają obawy o potencjalne wprowadzanie w błąd i proponują różne strategie.

## [ILGPU: Zaprzęgnij C# i F# do programowania wysokowydajnych procesorów graficznych](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU to wysokowydajny kompilator JIT zaprojektowany dla programów GPU w językach opartych na .Net, łączący elastyczność C++ AMP z wydajnością CUDA.
- Biblioteka oferuje funkcje pomocnicze, algorytmy wysokiego poziomu i ma aktywną społeczność na Discordzie, wraz z przykładowymi projektami i wskazówkami dotyczącymi kompilacji dla początkujących.
- Aby pracować z ILGPU, upewnij się, że masz Visual Studio 2022 i zestaw narzędzi .NET 6.0 SDK i bądź przygotowany na potencjalne wyzwania XUnit / Visual Studio podczas testowania, zapewniając obsługę Source Link i Symbol do debugowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU umożliwia pisanie programów na GPU w językach C# i F#, oferując wysokopoziomowe podejście do optymalizacji wydajności.
- ComputeSharp to dostępna wyłącznie dla systemu Windows alternatywa dla programowania GPU, uzupełniająca ILGPU.
- Tocząca się debata pomiędzy językami niskopoziomowymi (C/C++) i językami wyższego poziomu dla programowania GPU ma swoje uzasadnienie, a ILGPU wykorzystuje abstrakcyjny kod bajtowy oparty na stosie, aby efektywnie kierować CUDA i OpenCL.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: Język wysokiego poziomu dla obliczeń na GPU z HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20J%C4%99zyk%20wysokiego%20poziomu%20dla%20oblicze%C5%84%20na%20GPU%20z%20HVM2&subheading=sobota%2C%2018%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
