---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Informator David McBride opowiada się za aresztowaniem](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Sygnalista David McBride jest obecnie uwięziony za wspieranie lepszej ochrony sygnalistów i integralności obrony.
- Zwolennicy mają możliwość zasilenia jego funduszu prawnego na GoFundMe, aby pomóc mu w walce z rządem.
- Sprawa McBride'a podkreśla ciągłe znaczenie wspierania osób, które ujawniają niewłaściwe postępowanie i korupcję dla większego dobra.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Rozmowa koncentruje się na nadmiernej klasyfikacji danych zarówno przez rządy, jak i osoby prywatne, sugerując przepisy nadzorujące tę praktykę i rozważając cienką granicę między bezpieczeństwem narodowym a interesem publicznym.
- Znani demaskatorzy, tacy jak David McBride, ujawniający rzekome zbrodnie wojenne popełnione przez australijskich żołnierzy w Afganistanie, wywołują debaty na temat przejrzystości rządu, odpowiedzialności i wartości demokratycznych.
- Pojawiają się obawy dotyczące etyki wojskowej, przywództwa, ochrony sygnalistów i utrzymania bezpieczeństwa narodowego w obliczu wycieku informacji o rzekomym niewłaściwym postępowaniu.

## [Epicka gra Capture the Flag na 20 akrach: Niezapomniane doświadczenie](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organizuje ogromną, 20-hektarową grę Capture the Flag, zainspirowaną filmem na YouTube, ze szczegółowym planowaniem i unikalnymi zasadami zapewniającymi ekscytujące wrażenia.
- Wydarzenie obejmuje strategie, wyniki i dyskusje, uznane za sukces, prowadzące do planów przyszłych gier, aby odtworzyć niezapomniane wrażenia dla wszystkich uczestników.
- Historia koncentruje się na planowaniu, realizacji i następstwach gry, podkreślając wysiłki mające na celu zapewnienie zabawy i angażującego wydarzenia dla wszystkich zaangażowanych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- W artykule omówiono organizację i uczestnictwo w grach na dużą skalę, takich jak Capture the Flag, badając wspomnienia z dzieciństwa, perspektywy rodziców, zaangażowanie policji i przeszkody logistyczne w miejscach publicznych.
- Podkreśla zabawę, koleżeństwo i nostalgiczną wartość tych gier, jednocześnie krytykując nadmierną interwencję policji i jej wpływ na rozwój dzieci.
- Omówiono różne adaptacje gier, od prawdziwych wersji, takich jak Pac-Man, po wersje online, takie jak Tagpro, wraz z dialogami społeczności i sugestiami dotyczącymi organizacji podobnych wydarzeń w różnych obszarach miejskich.

## [Odsłaniając oryginalne Open: Rzut oka na początki Open-Source](https://floor796.com/)

- Termin "oryginalny Open" odnosi się do początkowej lub pierwszej iteracji programu, oprogramowania lub projektu, który jest open-source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 to wspólny animowany projekt przedstawiający życie na 796 piętrze stacji kosmicznej, wypełniony odniesieniami do filmów, gier, anime i memów, z klikalnymi postaciami łączącymi się z ich pochodzeniem.
- Stworzony hobbystycznie przez jedną osobę projekt jest dostępny na stronie internetowej floor796.com, gdzie można znaleźć interaktywny edytor, filmy z procesu rysowania na YouTube, opcje wielojęzyczne i dodatkowe szczegóły projektu.
- Projekt oferuje unikalne i angażujące doświadczenie, łącząc różne wpływy i umożliwiając użytkownikom interaktywne odkrywanie jego zawartości.

## [Nauka rachunku różniczkowego z Julią: Graficzne, numeryczne i algebraiczne ukierunkowanie](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" to przewodnik do nauki rachunku różniczkowego za pomocą języka programowania Julia, kładący nacisk na podejście graficzne, numeryczne i algebraiczne.
- Notatki wykorzystują Julię do obliczeń numerycznych i pokazują integrację systemów algebry komputerowej, mając na celu zrozumienie pojęć bez zagłębiania się w zawiłości programowania.
- Treść obejmuje podstawowe koncepcje obliczeniowe do rozwiązywania problemów związanych z rachunkiem różniczkowym, z interaktywnymi pytaniami do ćwiczeń, przedstawione w formacie książki Quarto, którą można skompilować do pliku PDF, z otwartymi zaproszeniami do wnoszenia uwag i opinii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Debata koncentruje się na przydatności książki "Calculus with Julia" dla uczniów szkół średnich zaznajomionych z Pythonem, podkreślając obawy dotyczące jasności wyjaśnień autora.
- Analizuje argumenty dotyczące preferowanego języka programowania do nauczania rachunku różniczkowego, w szczególności koncentrując się na Julii i Pythonie z SymPy.
- Dyskusje obejmują ewolucję notacji matematycznej, rolę matematyki w informatyce oraz wykorzystanie języków takich jak Mathematica i Julia w dziedzinach akademickich i inżynieryjnych, zwracając uwagę na zalety Julii w porównaniu z Matlabem i LuaJIT w różnych środowiskach przemysłowych i badawczych.

## [Big Tech sprzeciwia się unijnej ustawie o rynkach cyfrowych, grożą mu grzywny](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Ustawa Unii Europejskiej o rynkach cyfrowych (DMA) ma na celu wzmocnienie pozycji użytkowników poprzez wymaganie od strażników technologicznych zezwolenia na sklepy z aplikacjami innych firm i interoperacyjne bramki, przy jednoczesnym zakazie samodzielnego odnoszenia się i ulepszeniu przepisów dotyczących prywatności.
- Duże firmy technologiczne, takie jak Apple i Meta, sprzeciwiają się przestrzeganiu DMA, potencjalnie wspierając zwiększoną konkurencję, odpowiedzialność oraz kontrolę użytkowników i pracowników nad zyskami w branży technologicznej.
- UE egzekwuje DMA poprzez dochodzenia i nakładanie grzywien na firmy, które nie przestrzegają przepisów, podkreślając znaczenie zgodności w promowaniu bardziej konkurencyjnego i zorientowanego na konsumenta środowiska technologicznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Dialog dotyczy różnych tematów związanych z Unią Europejską, znanymi firmami technologicznymi, przeszkodami regulacyjnymi i obawami o prywatność.
- Najważniejsze kwestie obejmują kategoryzację pracowników platformowych, wpływ przepisów UE na korporacje technologiczne, wpływ Brexitu, ochronę danych użytkowników, dominację Apple i Google, ustawę o rynkach cyfrowych, wytyczne dotyczące sklepów z aplikacjami, kary za naruszenia i konsekwencje RODO.
- Analizuje również wykorzystanie otwartych standardów do walki z kontrolą dużych technologii, trudności związane z przestrzeganiem RODO dla startupów oraz wpływ umów na wyłączność na prywatność i konkurencję rynkową.

## [Godny zaufania, 64-bitowy komputer RISC-V o otwartym kodzie źródłowym](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo ma na celu opracowanie niezawodnego, darmowego, kompatybilnego z Linuksem, samoobsługowego 64-bitowego komputera RISC-V przy użyciu narzędzi i kompilatorów open-source na FPGA, aby zmniejszyć ryzyko sprzętowych backdoorów.
- Projekt koncentruje się na przejrzystych źródłach HDL i oprogramowania w celu zwiększenia wiarygodności, różniąc się od inicjatyw takich jak lowRISC, które zawierają zastrzeżone komponenty.
- Praca Somlo obejmuje stworzenie yoloRISC, demonstracyjnego SoC działającego na narzędziach open-source zaprojektowanych dla płyty rozwojowej Lattice ECP5 5G Versa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Artykuł zagłębia się w złożoność integracji backdoorów w sprzęcie, koncentrując się na układach FPGA i pamięci RAM, budząc obawy o wpływ na bezpieczeństwo narodowe.
- Podkreśla wyzwania związane z włączeniem ukrytych procesorów, proponuje potencjalne rozwiązania i dzieli się spostrzeżeniami entuzjastów rozwijających samodzielnie hostowane maszyny RISC-V z płytkami FPGA.
- Dyskusja obejmuje szybkość rdzenia FPGA, optymalizację, debugowanie w powolnych systemach, wykorzystanie FPGA w rozwoju, koszty związane z FPGA oraz postępy w łańcuchach narzędzi open source dla FPGA.

## [Wzrost emisji Microsoftu w związku z ekspansją sztucznej inteligencji](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Raport zrównoważonego rozwoju Microsoft 2024 podkreśla wzrost emisji i zużycia wody przypisywany głównie nowym technologiom, takim jak generatywna sztuczna inteligencja.
- Inwestycja firmy w OpenAI i integracja GPT-4 z Bing stanowią wyzwania w osiąganiu celów zrównoważonego rozwoju.
- Trwają wysiłki na rzecz ograniczenia ilości odpadów, przyjęcia energii odnawialnej i rozwiązania kwestii zużycia wody w centrach danych poprzez przechwytywanie i ponowne wykorzystywanie wody chłodzącej, przy jednoczesnym dążeniu do zmniejszenia zależności od zasobów słodkiej wody.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Emisje Microsoftu wzrosły o 29%, co doprowadziło do dyskusji na temat ich zaangażowania w zrównoważony rozwój, w tym tematów takich jak greenwashing i energia odnawialna.
- Debata obejmuje obawy dotyczące skuteczności istniejących inicjatyw w ograniczaniu emisji i zwalczaniu zmian klimatu, podkreślając rolę technologii w zrównoważonym rozwoju środowiska.
- Różne aspekty, takie jak kredyty węglowe, energia jądrowa i technologia AI, są częścią dyskusji na temat wpływu na środowisko związanego ze wzrostem emisji Microsoftu.

## [Urządzenie "Spinner do masła orzechowego" ułatwia mieszanie](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Peanut Butter Spinner, wynaleziony przez autora, bez wysiłku miesza naturalne masło orzechowe za pomocą zasilanego przez USB urządzenia z silnikiem, przekładnią i innymi komponentami.
- Pomimo tego, że urządzenie nie zapewnia idealnego mieszania, upraszcza proces mieszania ręcznego, zwiększając komfort użytkowania.
- Ta innowacja zmniejsza wysiłek wymagany do skutecznego mieszania masła orzechowego, zaspokajając potrzeby osób poszukujących wygody w przygotowywaniu posiłków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- W artykule omówiono techniki, takie jak przeprojektowanie opakowania, przechowywanie do góry nogami i dodatki stabilizujące, aby zapobiec oddzielaniu się oleju w naturalnym maśle orzechowym.
- Dyskusje obejmują debaty na temat potrzeb chłodniczych, alternatywnych opcji przechowywania, mieszania w słoikach, domowego masła orzechowego i właściwych technik obsługi.
- Sugestie obejmują użycie narzędzi takich jak Vitamix, silikonowa szpatułka i mikser z pokrywką do słoików z masłem orzechowym, a także niekonwencjonalne metody, takie jak kamienny kubek do mieszania i aromatyzowania oleju.

## [Siedmiu potencjalnych kandydatów na Sferę Dysona: Wyzwania i eksploracja](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Artykuł zagłębia się w sfery Dysona, koncentrując się na wykorzystaniu emisji termicznych w średniej podczerwieni do znalezienia potencjalnych kandydatów i omawiając wyzwania związane z filtrowaniem źródeł zanieczyszczeń poprzez analizę danych.
- Wskazano siedmiu potencjalnych kandydatów na sferę Dysona, co wskazuje na potrzebę dalszych badań w celu odkrycia ich istoty, w obliczu utrzymującego się sceptycyzmu co do ich występowania i istnienia.
- Debatuje nad entuzjazmem do poszukiwania pozaziemskiej inteligencji, sugerując, że zaawansowane cywilizacje mogą przedkładać sprawy egzystencjalne nad ekspansję, a także rozważa wykorzystanie energii słonecznej i nawiązuje do koncepcji monolitu Arthura C. Clarke'a.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów, takich jak anomalia Gwiazdy Przybylskiego, ukrywanie się inteligentnych gatunków obcych, obrona przed wrogimi cywilizacjami, wykonalność sond von Neumanna, konkurencja o zasoby do podróży międzygwiezdnych i ryzyko interakcji z cywilizacjami pozaziemskimi.
- Tematy obejmują również teorię ciemnego lasu, relatywistyczne pojazdy zabójcze, budowę rojów Dysona, potencjał technologii fuzji jądrowej i wyzwania związane z budową zaawansowanych struktur energetycznych w kosmosie.
- Rozmowa bada potencjał i granice zaawansowanych technologii w produkcji energii i przyszłej kolonizacji kosmosu.

## [Riven: Unikalne i wciągające wrażenia z gry](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Bracia Miller stworzyli udaną grę Myst i jej kontynuację Riven, znane z wysokiej jakości i wciągającej rozgrywki.
- Riven, ze skomplikowanymi zagadkami i oszałamiającą grafiką 3D, przyciągnął zarówno poważnych graczy, jak i zwykłych graczy.
- Pomimo pewnej krytyki za skupienie się bardziej na budowaniu świata niż tradycyjnej rozgrywce, Riven zyskał wysoką sprzedaż i lojalną rzeszę fanów dzięki unikalnemu i wciągającemu doświadczeniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Użytkownicy filfre.net są pochłonięci dyskusjami na temat gry Riven, dzieląc się ciekawostkami, wspomnieniami i opiniami na temat jej rozwoju, pisania i budowania świata.
- Wywiązała się debata na temat znaczenia starych gier i znalezienia równowagi między nostalgią a innowacjami w sektorze gier.
- Dyskusje obejmują potencjalne remaki, adaptacje VR i nadchodzące wydania klasyków, takich jak Myst i Riven, wzbudzając zainteresowanie entuzjastów.

## [Odkrywanie architektury komputerów i systemów operacyjnych: Spostrzeżenia z Usenetu](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Artykuł zagłębia się w architekturę komputerów, programowanie, rozwój jądra Linuksa i kwestie techniczne systemu operacyjnego, omawiając procesory, pamięci podręczne, algorytmy, testy porównawcze, zarządzanie pamięcią i nie tylko.
- Przedstawione są spostrzeżenia wybitnych postaci, takich jak Linus Torvalds, szczegółowo opisujące szerokie spektrum tematów, od zużycia energii po systemy plików, oferujące dogłębne poglądy na temat rozwoju jądra i wywołań systemowych.
- Obejmując szeroki wachlarz tematów, artykuł zapewnia kompleksowy przegląd zawiłych szczegółów i wkładu w branżę technologiczną, idealny dla osób zainteresowanych pogłębieniem wiedzy na temat tych dziedzin.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Dyskusja podkreśla potencjał Usenetu jako zdecentralizowanej platformy komunikacyjnej w porównaniu z nowoczesnymi mediami społecznościowymi.
- Analizuje korzyści i wyzwania związane z Usenetem, a także ewolucję poczty elektronicznej, sandboxing oprogramowania i komercjalizację Internetu.
- Uczestnicy rozważają również ożywienie protokołu NNTP i zastanawiają się nad historycznym znaczeniem Usenetu w dystrybucji oprogramowania.

## [Ożywienie zamrożonej ludzkiej tkanki mózgowej stanowi kamień milowy](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Naukowcy osiągnęli pierwsze wolne od uszkodzeń ożywienie zamrożonej ludzkiej tkanki mózgowej za pomocą techniki MEDY, potencjalnie przekształcając badania neurologiczne i badania nad rozwojem mózgu.
- Przełomowe badania, prowadzone przez Zhicheng Shao z Uniwersytetu Fudan w Szanghaju w Chinach, koncentrowały się na zamrażaniu i rozmrażaniu próbek tkanki mózgowej przy jednoczesnym zachowaniu ich funkcjonalności, jak opisano w Cell Reports Methods.
- Postęp ten otwiera możliwości lepszego badania rozwoju mózgu i wskazuje na potencjał zachowania całych mózgów poprzez kriokonserwację w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Naukowcy ożywili zamrożoną ludzką tkankę mózgową, wywołując dyskusje na temat świadomości, funkcji mózgu, efektów kwantowych i możliwości przesłania umysłu.
- Rozmowy dotyczyły również paraliżu sennego, dzielenia się doświadczeniami i spekulacji na temat przyczyn, pośród debat na temat krioniki, konserwacji narządów i etycznych obaw związanych z przedłużaniem życia za pomocą technologii medycznych.
- Omówiono koncepcje nieśmiertelności i reperkusje życia wiecznego, odwołując się do literatury science fiction.

## [Lista Michelle: Przejrzyste recenzje wynajmujących](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" to bezpłatna platforma anonimowych recenzji wynajmujących, skupiająca się na pozytywnych opiniach na temat dobrego zarządzania, reakcji na konserwację i zadowolenia z nieruchomości - Użytkownicy mogą dzielić się swoimi doświadczeniami i czytać recenzje bez ujawniania swojej tożsamości - Strona oferuje cenne źródło informacji dla osób poszukujących wglądu w wyniki wynajmującego i jakość nieruchomości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, bezpłatna witryna z recenzjami wynajmujących, jest badana pod kątem anonimowości, wywołując dyskusje na temat zwiększenia prywatności i potencjalnych konsekwencji dla najemców.
- Najemcy muszą stawić czoła wyzwaniom na rynku wynajmu w obliczu dominacji właścicieli i wysokich cen, przy ograniczonym entuzjazmie politycznym dla reform.
- Dysproporcja sił między wynajmującymi a najemcami jest widoczna na całym świecie, a debaty na temat walki na rynku wynajmu, przejrzystości w sektorze taksówkarskim i potrzeby platform anonimowych opinii najemców.

<head>
  <meta property="og:title" content="Informator David McBride opowiada się za aresztowaniem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Informator%20David%20McBride%20opowiada%20si%C4%99%20za%20aresztowaniem&subheading=niedziela%2C%2019%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
