---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Krytyka programu Artemis NASA: Wysokie koszty, złożoność i nieefektywność](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Artykuł krytykuje program Artemis NASA za jego złożoność, wysokie koszty i nieefektywność w porównaniu z misjami Apollo, pomimo postępu technologicznego.
- Kluczowe zarzuty obejmują wysokie koszty i przestarzałą technologię Space Launch System (SLS), wyzwania projektowe związane ze statkiem kosmicznym Orion oraz dodatkową złożoność i ryzyko związane z wykorzystaniem Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO).
- Ambitny harmonogram powrotu ludzi na Księżyc do 2026 roku jest uważany za nierealistyczny, z potencjalnymi opóźnieniami i rosnącymi kosztami, co grozi ciągłym odkładaniem załogowego lądowania na Księżycu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Dyskusja porównuje innowacyjne rozwiązania misji Apollo dla podróży księżycowych ze współczesnymi wyzwaniami związanymi z eksploracją kosmosu, podkreślając złożoność i ryzyko.
- Krytykuje nieefektywność NASA, biurokratyczne praktyki i przestarzałą technologię, kontrastując je z innowacyjnym podejściem SpaceX.
- Rozmowa kładzie nacisk na polityczne i finansowe ograniczenia programu Artemis NASA, opowiadając się za bardziej opłacalnymi misjami robotycznymi oraz badając motywacje i korzyści płynące z eksploracji kosmosu.

## [Firma 3M przez dekady ukrywała wyniki badań chemików dotyczące toksycznego PFOS w ludzkiej krwi](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, chemik w 3M, odkryła w 1997 roku, że PFOS, szkodliwa substancja chemiczna, jest obecna w ludzkiej krwi, ale jej badania zostały wstrzymane przez przełożonych, którzy zapewnili ją o jej bezpieczeństwie.
- Kilkadziesiąt lat później EPA nakazała usunięcie chemikaliów PFAS z wody pitnej, ujawniając, że firma 3M wiedziała o toksyczności PFOS od lat 70-tych, ale kontynuowała produkcję.
- Pomimo ugody opiewającej na 12,5 miliarda dolarów w sprawie zanieczyszczenia PFAS, pełne koszty i odpowiedzialność pozostają nierozwiązane, a Hansen jest teraz wolontariuszem w dziedzinie ochrony środowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Kierownictwo 3M przekonało naukowca Johnsona do zatajenia szkodliwych odkryć dotyczących chemikaliów PFOS, podkreślając kulturę, która zniechęca do zajmowania się takimi obawami.
- Dyskusja krytykuje tajemnicę 3M i kwestie etyczne, opowiadając się za niezależnymi badaniami, silniejszymi regulacjami i surowymi karami za wykroczenia korporacyjne.
- Tekst podkreśla potrzebę poprawy ochrony sygnalistów i reform systemowych w celu pociągnięcia korporacji i kadry kierowniczej do odpowiedzialności za nieetyczne działania.

## [Operacja CHARM: Uniwersalny dostęp do instrukcji naprawy samochodów wszystkich głównych marek](https://charm.li/)

- Operacja CHARM oferuje instrukcje naprawy samochodów dla różnych marek pojazdów, takich jak Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda i Toyota.
- Celem tej inicjatywy jest zapewnienie społeczeństwu łatwego dostępu do podręczników serwisowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operacja CHARM (charm.li) udostępnia pirackie podręczniki naprawy samochodów, głównie z ALLDATA, do 2013 r., ponieważ nowsze podręczniki są oparte na subskrypcji i trudniej je zarchiwizować.
- Usługa jest bardziej powszechna w Ameryce Północnej, ale nie obejmuje niektórych modeli, zwłaszcza pojazdów spoza USA, i jest krytykowana za naruszenie praw autorskich i niekompletne informacje.
- Nowoczesne instrukcje obsługi samochodów kładą nacisk na wymianę części, a nie na szczegółowe rozwiązywanie problemów, co sprawia, że naprawy są trudniejsze dla zwykłych mechaników ze względu na potrzebę specjalistycznego sprzętu.

## [Uber z powodzeniem migruje dane z księgi rachunkowej o wartości biliona wpisów do niestandardowego LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Firma Uber przeprowadziła migrację ponad biliona wpisów danych księgi rachunkowej z DynamoDB do swojego niestandardowego LedgerStore (LSG) w celu zwiększenia efektywności kosztowej, uproszczenia architektury i poprawy wydajności.
- Migracja objęła 1,2 PB niezmiennych rekordów i 0,5 PB indeksów wtórnych, zapewniając kompletność i poprawność danych bez zakłócania operacji, osiągając dokładność na poziomie 99,99%.
- W procesie wykorzystano Apache Spark do obsługi dużych ilości danych i sprostano wyzwaniom, takim jak błędy w kodzie i limity czasu RPC, stosując ograniczniki szybkości i konserwatywne strategie wdrażania, kończąc dwuletnią migrację bez przestojów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Migracja 1,7 petabajta danych księgi głównej Ubera z DynamoDB do SQLite jest niepraktyczna ze względu na skalowalność SQLite i ograniczenia dotyczące dużej ilości zapisów.
- Dyskusja krytykuje strategie oszczędnościowe Ubera, kwestionując wykonalność i ukryte koszty niestandardowych rozwiązań w porównaniu z komercyjnymi usługami w chmurze, takimi jak DynamoDB.
- Rozmowa podkreśla znaczenie wydajnego przechowywania danych, złożoność migracji systemów korporacyjnych oraz potrzebę dokładnej dokumentacji i wiarygodnych testów porównawczych w celu przyciągnięcia klientów.

## [Hertz naliczył najemcom Tesli zawyżoną opłatę za gaz z powodu błędu systemu, wzywając do zwrotu pieniędzy](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz omyłkowo pobierał od klientów opłaty za benzynę w wypożyczalniach pojazdów elektrycznych (EV), w szczególności Tesli, z powodu "błędu systemu", który trwał ponad rok.
- Firma naprawiła problem i oferuje zwroty i kredyty dla klientów, których on dotyczy, ale jej obsługa klienta została skrytykowana za to, że trudno się do niej dodzwonić.
- Te błędy w rozliczeniach i wyzwania związane z obsługą klienta doprowadziły do niezadowolenia i mogą potencjalnie zniechęcić do przyszłego wynajmu pojazdów elektrycznych od Hertz.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz został oskarżony o pobieranie opłat za benzynę od najemców Tesli, podkreślając szersze wątpliwe praktyki rozliczeniowe w branży wynajmu samochodów, w tym wygórowane opłaty za usługi takie jak EZ Pass bez wyraźnego ujawnienia.
- Klienci mają trudności z zakwestionowaniem tych opłat z powodu mylących faktur i drobnego druku, co prowadzi do frustracji i unikania tych firm; problemy obejmują nieprawidłowe opłaty, powolne zwroty kosztów i taktyki sprzedaży pod presją.
- W dyskusji podkreślono potrzebę silniejszych regulacji i ochrony konsumentów, sugerując surowsze kary za niewłaściwe postępowanie firm, ulepszone przepisy dotyczące ochrony konsumentów oraz potencjalne środki odwoławcze w postaci sądów ds. drobnych roszczeń lub działań legislacyjnych.

## [Podkręcanie Raspberry Pi 5 do 3,3 GHz: Minimalny przyrost pomimo hakowania napięcia](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Autor próbował przekroczyć 3,14 GHz na Raspberry Pi 5, ale okazało się, że system jest niestabilny przy 3,3 GHz.
- Aby to osiągnąć, autor ominął narzucony przez oprogramowanie układowe Raspberry Pi limit 1 V, modyfikując pamięć systemową i tworząc usługę do zarządzania częstotliwością i napięciem procesora.
- Pomimo osiągnięcia wyższej częstotliwości taktowania, wzrost wydajności był minimalny, co sugeruje, że wysiłek może nie być opłacalny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Użytkownik o pseudonimie jonatron podkręcił Raspberry Pi 5 do 3,14 GHz, przekraczając poprzedni rekord 3,3 GHz ustanowiony przez Jeffa Geerlinga.
- Dyskusje podkreśliły optymalną domyślną prędkość 2,4 GHz dla układu BCM2712, ze względu na malejące zyski i zwiększone zużycie energii przy wyższych prędkościach.
- Rozmowa obejmowała debaty na temat metod chłodzenia, porównania wydajności ze starszymi procesorami oraz braku obsługi akceleracji sprzętowej w jądrze Linux mainline dla Raspberry Pi 5.

## [Niwelowanie różnic: dlaczego osoby poszukujące pracy i pracodawcy mają trudności z nawiązywaniem kontaktów](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Autor omawia paradoks, w którym zarówno osoby poszukujące pracy, jak i pracodawcy mają trudności ze znalezieniem odpowiednich dopasowań, a oferty pracy są często zbyt szczegółowe lub zbyt szerokie.
- Zwracają oni uwagę na wysokie koszty platform pośrednictwa pracy i ryzyko związane z zatrudnianiem niewłaściwych kandydatów, szczególnie w przypadku startupów.
- Autor poszukuje informacji na temat skutecznych rozwiązań i doświadczeń innych osób, aby wypełnić lukę między ofertami pracy a rzeczywistymi wymaganiami dotyczącymi pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Rynek pracy stoi w obliczu paradoksu, w którym osoby poszukujące pracy mają trudności ze znalezieniem zatrudnienia, a pracodawcy nie mogą znaleźć odpowiednich kandydatów z powodu niedopasowanych ofert pracy i nierealistycznych oczekiwań.
- Strukturalne bezrobocie w branży technologicznej jest pogłębiane przez niedopasowanie umiejętności i nieskuteczne praktyki rekrutacyjne, w tym filtry algorytmiczne i niestandardowe programy nauczania.
- Proponowane rozwiązania obejmują przekwalifikowanie, uproszczenie rozmów kwalifikacyjnych, skupienie się na podstawowych umiejętnościach i poprawę sieci kontaktów, krytykując jednocześnie stosowanie testów IQ, offshoring oraz potrzebę lepszego szkolenia pracowników i strategii retencji.

## [Krytyczna luka w PDF.js umożliwiająca dowolne wykonywanie kodu JavaScript](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs odkryło CVE-2024-4367, lukę w PDF.js Mozilli, która pozwala na dowolne wykonywanie skryptów JavaScript po otwarciu złośliwego pliku PDF, co stanowi poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa.
- Luka ta dotyczy wszystkich użytkowników przeglądarki Firefox i może prowadzić do ataków XSS (Cross-Site Scripting) oraz potencjalnego wykonania natywnego kodu w aplikacjach Electron.
- Problem można złagodzić, aktualizując PDF.js do wersji 4.2.67 lub nowszej, sprawdzając zależności i dostosowując ustawienia zabezpieczeń; został on ujawniony Mozilli 26 kwietnia 2024 r., a poprawki zostały wydane do połowy maja 2024 r.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 to luka w zabezpieczeniach PDF.js, która pozwala na dowolne wykonywanie skryptów JavaScript, potencjalnie prowadząc do ataków Cross-Site Scripting (XSS).
- Dyskusja podkreśla złożoność bezpieczeństwa sieciowego, szczególnie w przypadku JavaScript po stronie klienta i niezaufanych danych wejściowych, i sugeruje izolowanie przeglądarek PDF na różnych źródłach.
- Uczestnicy debatują nad konsekwencjami bezpieczeństwa korzystania z PDF.js, koncentrując się na zagrożeniach XSS, i zalecają wdrożenie solidnych zasad bezpieczeństwa treści w aplikacjach osadzających PDF.js, takich jak aplikacje Electron.

## [Podstawowe praktyki programowania w języku C zapewniające czytelność i łatwość konserwacji](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Autor kładzie nacisk na przedkładanie poprawności, czytelności, prostoty i łatwości utrzymania w programowaniu w języku C nad szybkość, opowiadając się za przejrzystym i łatwym w utrzymaniu kodem przed optymalizacją.
- Kluczowe praktyki obejmują korzystanie z nowoczesnych standardów C (najlepiej C11), unikanie niestandardowych rozszerzeń, używanie spacji zamiast tabulatorów, utrzymywanie linii poniżej 79 znaków i utrzymywanie spójnego amerykańskiego angielskiego w kodzie i dokumentacji.
- Przewodnik odradza złożone instrukcje warunkowe, instrukcje switch i makra, które zaciemniają przepływ sterowania, zalecając użycie `const` dla niezmienności, unikanie typów bez znaku i preferowanie niezmiennych struktur danych i czystych funkcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Autor książki "C Style: Moje ulubione praktyki programowania w języku C" omawia swoje ewoluujące poglądy na styl kodowania, kładąc nacisk na mechanistyczne egzekwowanie i informacje zwrotne w czasie rzeczywistym dla lepszej jakości kodu.
- Kluczowe tematy obejmują równoważenie czytelności i wydajności, unikanie przedwczesnej optymalizacji i podejmowanie decyzji zależnych od kontekstu w programowaniu wbudowanym.
- Dyskusja obejmuje standardy kodowania, takie jak 80-znakowy limit linii, tabulatory kontra spacje, a także najlepsze praktyki, takie jak korzystanie z narzędzi sanityzujących Clang, zarządzanie zależnościami i minimalizowanie zakresu zmiennych.

## [Kulisy powstawania gry "Guberniya": Intro 64k od Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Artykuł Pekki Väänänena na lofibucket.com omawia tworzenie 64k intro "Guberniya", zaprezentowanego na imprezie demo Revision 2017, zapewniając wprowadzenie do demosceny i szczegółową sekcję zwłok projektu.
- Projekt został opracowany przez sześcioosobowy zespół przy użyciu C++, OpenGL i różnych technik renderowania w ciągu czterech miesięcy, z wpływami z "Half-Life 2", islandzkich krajobrazów i filmu "Koyaanisqatsi".
- Techniczne ciekawostki obejmują wykorzystanie Visual Studio 2013, niestandardowy hak klawiatury do edycji shaderów na żywo, widelec GNU Rocket do animacji, raymarching z biblioteką `hg_sdf` oraz niestandardową dyskretną transformatę Fouriera opartą na GPU do rozciągania dźwięku w czasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Dyskusja koncentruje się na 64k intro, formie sztuki cyfrowej ograniczonej do 64-kilobajtowego pliku, kładąc nacisk na proces twórczy, a nie na wyjaśnienia techniczne.
- Uczestnicy zauważają zmianę w społeczności demosceny w kierunku mniejszych intro (4k/1k) ze względu na znaczny wysiłek wymagany do stworzenia intro 64k, sugerując nagrywanie lub transmitowanie na żywo procesu tworzenia, aby uchwycić kreatywną podróż.
- Rozmowa podkreśla zmieniające się oczekiwania i ulepszone narzędzia, dzięki czemu produkcja wysokiej jakości intro 64k staje się coraz bardziej wymagająca.

## [Udoskonalenie polityki odpowiedzialnego skalowania w celu zapobiegania nadużyciom sztucznej inteligencji i zapewnienia bezpieczeństwa](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- W poście "Refleksje na temat naszej polityki odpowiedzialnego skalowania" szczegółowo opisano rozwój polityki odpowiedzialnego skalowania (RSP) w celu zapobiegania awariom bezpieczeństwa i niewłaściwemu wykorzystaniu zaawansowanych modeli, kładąc nacisk na solidne standardy bezpieczeństwa i iteracyjne rozszerzanie polityki.
- Kluczowe zobowiązania obejmują identyfikację i testowanie "zdolności czerwonej linii", wdrożenie standardu ASL-3 w celu zapewnienia rygorystycznego bezpieczeństwa oraz utworzenie interdyscyplinarnego zespołu w celu zintegrowania praktyk z dziedzin takich jak bezpieczeństwo jądrowe i cyberbezpieczeństwo.
- Organizacja ma na celu wspieranie współpracy branżowej i informowanie rządowych wysiłków w zakresie ram zarządzania ryzykiem, z planami omówienia ich na szczycie AI w Seulu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- "Polityka odpowiedzialnego skalowania" firmy Anthropic ma na celu zajęcie się zdolnościami sztucznej inteligencji wysokiego ryzyka, takimi jak broń biologiczna i zagrożenia cyberbezpieczeństwa, poprzez podkreślenie przyszłych zagrożeń i rygorystycznych środków ograniczających.
- Krytycy twierdzą, że polityka jest zbyt łagodna i podstawowa, wzywając do bardziej rygorystycznych standardów, lepszej autonomii sztucznej inteligencji i równowagi między innowacjami a bezpieczeństwem.
- Debata podkreśla różne poglądy na temat bezpieczeństwa sztucznej inteligencji, przejrzystości i implikacji etycznych, przy czym niektórzy podkreślają odpowiedzialny rozwój i zrozumienie społeczne, podczas gdy inni uważają, że ryzyko związane ze sztuczną inteligencją jest wyolbrzymiane do celów marketingowych lub regulacyjnych.

## [Odkrywanie sztuki generatywnej: Przecięcie algorytmów, natury i kreatywności](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Sztuka generatywna polega na tworzeniu dzieł sztuki poprzez autonomiczne procesy, wykorzystujące elementy takie jak losowość, reguły i systemy naturalne, z PRNG wprowadzającymi zmienność i prawdziwą losowość pochodzącą ze zjawisk naturalnych.
- Tekst podkreśla pionierów takich jak Vera Molnar i bada generowanie proceduralne, sztukę opartą na regułach i zachowania emergentne, przytaczając przykłady takie jak instrukcje Sol LeWitta i Gra w życie Conwaya.
- Podkreślono równowagę kontroli między artystą a maszyną, podając przykłady sztuki opartej na danych i sztucznej inteligencji, a artykuł zachęca do dalszych poszukiwań i innowacji w rozwijającej się dziedzinie sztuki generatywnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Dyskusja na temat sztuki generatywnej bada różne narzędzia, konteksty historyczne i języki kodowania, takie jak Swift i JavaScript, podkreślając platformy takie jak Context Free Art i AARON.
- Autorzy debatują nad monetyzacją sztuki generatywnej poprzez NFT, równoważąc artystyczną przyjemność z komercyjną rentownością i omawiają rolę losowości i algorytmów w tworzeniu sztuki.
- Rozmowa dotyczy również wpływu sztucznej inteligencji na tradycyjne dziedziny sztuki, potencjału rozwiązań open source oraz potrzeby ludzkiej więzi i narracji w generatywnych rezultatach.

## [Skrypt GitHub "ffmpeg-english" przechwytuje klatki wideo do JPG co sekundę](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- Repozytorium GitHub "dheera/scripts" zawiera skrypt o nazwie "ffmpeg-english" z 50 liniami kodu.
- Repozytorium zgromadziło 8 forków i 45 gwiazdek, co wskazuje na umiarkowane zainteresowanie i zaangażowanie społeczności.
- Zawiera kompleksowe funkcje, takie jak zgłoszenia, pull requesty, akcje, projekty i wiki, wraz z najnowszą historią commitów i metadanymi plików.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Dyskusja na GitHub koncentruje się na przechwytywaniu obrazów z `/dev/video0` co sekundę za pomocą `ffmpeg`, a użytkownicy sugerują alternatywy, takie jak GitHub Copilot CLI i wyrażają obawy dotyczące bezpieczeństwa poleceń generowanych przez sztuczną inteligencję.
- Użytkownicy polecają narzędzia takie jak `aichat` i `subprocess.Popen` do bezpieczniejszego wykonywania i debatują nad równowagą między wygodą a bezpieczeństwem w generowaniu poleceń AI.
- W rozmowie podkreślono znaczenie rozumienia i weryfikowania poleceń, zarówno generowanych przez sztuczną inteligencję, jak i pisanych przez człowieka, a także omówiono integrację sztucznej inteligencji z interfejsami wiersza poleceń ze środkami ostrożności, takimi jak kontenery Docker i potwierdzenia użytkowników.

## [Korygowanie zniekształceń perspektywy tekstu za pomocą przekształconych elips: Uproszczone podejście](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- W artykule przedstawiono uproszczoną metodę korygowania zniekształceń perspektywy na zdjęciach tekstowych za pomocą przekształconych elips, zainspirowaną złożoną metodą Carlosa Merino-Gracii i in.
- Podejście to obejmuje progowanie i etykietowanie połączonych komponentów w celu wyizolowania liter, a następnie użycie homografii (8-parametrowej macierzy) w celu dostosowania obrazu tak, aby kształty liter miały jednolite obszary.
- Metoda, która obejmuje transformacje perspektywy, obrotu i pochylenia, jest skuteczna, a kod jest dostępny na GitHub, choć nie jest najnowocześniejszy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- W artykule omówiono metodę korygowania zniekształceń perspektywy w tekście przy użyciu algebry liniowej, mnożenia macierzy i transformaty Hougha.
- Technika ta nie wymaga identyfikowania granic słów lub stron, co niektórzy uważają za skomplikowane, ale potencjalnie przydatne w różnych scenariuszach.
- Rozmowa obejmuje debaty na temat złożoności metody, jej skuteczności i alternatyw dla rektyfikacji tekstu, zwłaszcza na obrazach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Krytyka programu Artemis NASA: Wysokie koszty, złożoność i nieefektywność" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Krytyka%20programu%20Artemis%20NASA%3A%20Wysokie%20koszty%2C%20z%C5%82o%C5%BCono%C5%9B%C4%87%20i%20nieefektywno%C5%9B%C4%87&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2020%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
