---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson odpowiada na kontrowersje związane z głosem OpenAI "Sky"](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson wydała oświadczenie na temat sytuacji OpenAI, które zostało udostępnione przez dziennikarza Bobby'ego Allyna na Twitterze 20 maja 2024 roku.
- Zaangażowanie tak znanej gwiazdy jak Johansson zwróciło uwagę opinii publicznej na tę kwestię.
- Szczegóły wypowiedzi Johanssona i charakter sytuacji OpenAI nie zostały szczegółowo opisane w dostarczonym tekście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson odrzuciła prośbę OpenAI o wykorzystanie jej głosu w ich funkcji "Sky", ale wykorzystali sklonowaną wersję bez jej zgody w wersji demonstracyjnej, co doprowadziło do jej usunięcia po interwencji prawnej.
- Incydent ten wywołał krytykę dyrektora generalnego Sama Altmana za nieetyczne praktyki i wzbudził obawy dotyczące przejrzystości i odpowiedzialności w kierownictwie technologicznym.
- Kontrowersje te podkreślają konieczność uzyskania zgody oraz potencjalne ryzyko prawne i PR-owe związane z wykorzystywaniem wizerunku celebrytów bez wyraźnej zgody.

## [Enlightenmentware: Podróż programisty przez UNIX, Git, Emacs i Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- Wpis na blogu poświęcony jest "enlightenmentware", czyli oprogramowaniu, które w znaczący sposób kształtuje podejście programisty do projektowania systemu.
- Autor dzieli się swoją podróżą z systemem UNIX, systemami kontroli wersji, takimi jak Git, oraz przejściem z Vima na Emacsa, podkreślając rozszerzalność Emacsa i architekturę opartą na Lispie.
- Podkreślają wartość edukacyjną biblioteki Boost Graph Library, preferują systemy kompilacji Google Blaze i Bazel oraz opowiadają się za prostymi, potężnymi narzędziami, które rozwiązują podstawowe problemy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- W dyskusji zwrócono uwagę na różne narzędzia programistyczne i systemy operacyjne, koncentrując się na ich roli w weryfikacji kodu, optymalizacji i interaktywnej nauce, przy czym narzędzia takie jak Compiler Explorer, Jupyter Notebooks i Python Tutor zostały wyróżnione ze względu na ich korzyści edukacyjne.
- Użytkownicy porównują Windows, Linux i macOS do zadań technicznych, omawiając użyteczność i dostosowanie, podczas gdy Docker i Podman są chwalone za łatwość konfiguracji i minimalny wpływ na system, a NixOS jest uznawany za dostosowanie i zarządzanie konfiguracją pomimo stromej krzywej uczenia się.
- Rozmowa obejmuje szereg narzędzi do tworzenia oprogramowania, w tym Buck2, Docker, JUnit i TypeScript, i podkreśla znaczenie innowacyjnego wykorzystania narzędzi oraz znalezienia odpowiednich narzędzi do indywidualnych potrzeb i preferencji.

## [Unijna propozycja nadzoru "Chat Control" odrzucona z powodu obaw o prywatność](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- Inicjatywa "Going Dark", kierowana przez komisarz UE Ylvę Johansson, zaproponowała szeroko zakrojone środki nadzoru wykorzystujące sztuczną inteligencję do monitorowania całej komunikacji pod pozorem walki z wykorzystywaniem seksualnym dzieci.
- Propozycja ta, znana jako "Chat Control", spotkała się ze znacznym sprzeciwem ze strony organów takich jak Rada Ochrony Danych Parlamentu Europejskiego i Rada Praw Człowieka ONZ z powodu naruszenia praw człowieka, co doprowadziło do jej odrzucenia.
- Europejski Trybunał Sprawiedliwości orzekł przeciwko dostępowi do zaszyfrowanej komunikacji, podkreślając obawy dotyczące prywatności, masowej inwigilacji i nadmiernego zasięgu rządu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Proponowana ustawa UE ma na celu zwiększenie nadzoru poprzez podsłuchiwanie wiadomości obywateli, przy jednoczesnym wyłączeniu polityków i policji, co budzi poważne obawy dotyczące prywatności.
- Krytycy porównują ustawę do "Roku 1984" Orwella, ostrzegając przed niekontrolowaną władzą i erozją prywatności, zwłaszcza biorąc pod uwagę niezbędność smartfonów i mediów społecznościowych do świadczenia podstawowych usług.
- Debata obejmuje kwestie szyfrowania end-to-end (E2EE), nadmiernego zasięgu rządu, niewłaściwego wykorzystania sztucznej inteligencji, bezpieczeństwa danych oraz równowagi między prywatnością a bezpieczeństwem, odzwierciedlając libertariańską perspektywę sceptyczną wobec intencji rządu.

## [Zrozumienie gęstości interfejsu użytkownika: Projektowanie nowoczesnych interfejsów dla optymalnego przepływu informacji](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Nowoczesne strony internetowe i aplikacje w 2024 roku są mniej zagęszczone wizualnie w porównaniu do tych z lat 2000, co oznacza, że wydają się bardziej rozproszone.
- Gęstość interfejsu użytkownika obejmuje nie tylko wygląd wizualny, ale także ilość informacji przekazywanych w czasie oraz sposób, w jaki decyzje projektowe zwiększają wartość oprogramowania.
- Przykłady gęstych wizualnie interfejsów obejmują Terminal Bloomberga, który wyświetla obszerne dane rynkowe, oraz Craigslist, znany z licznych prostych linków i prostych funkcji wyszukiwania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- W artykule omówiono wyzwania związane z projektowaniem interfejsów użytkownika (UI) dla ekranów o różnej gęstości, w szczególności przy użyciu technologii takich jak React, i podkreślono kwestie takie jak słabe skalowanie i przewijanie na mniejszych ekranach.
- Krytykuje niewłaściwe wykorzystanie frameworków takich jak React, podkreślając potrzebę lepszych praktyk projektowych w celu zapewnienia dostępności i użyteczności na wszystkich urządzeniach, a także omawia równowagę między gęstymi informacjami a zrozumieniem użytkownika.
- Dyskusja kontrastuje zachodnie i azjatyckie projekty aplikacji, krytykuje nieetyczne praktyki w zakresie interfejsu użytkownika i podkreśla znaczenie zrównoważenia funkcjonalności i czytelności, jednocześnie badając wyzwania związane z responsywnym projektowaniem stron internetowych (RWD) i jego wpływem na wrażenia użytkownika.

## ["Shipbreaking" Edwarda Burtynsky'ego uchwyciło nawiedzające piękno w recyklingu przemysłowym](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Projekt "Shipbreaking" Edwarda Burtynsky'ego bada demontaż dużych statków, zainspirowany wycofaniem z eksploatacji statków jednokadłubowych po wycieku ropy z tankowca Exxon Valdez.
- Fotografie wykonane w Indiach i Bangladeszu przedstawiają proces przemysłowy jako formę ostatecznego recyklingu, podkreślając wpływ działalności przemysłowej na środowisko.
- Prace Burtynsky'ego sugerują nawiedzające piękno w tych scenach, sugerując, że natura może ostatecznie odzyskać krajobrazy zmienione przez działalność człowieka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- Wątek ten omawia przemysł stoczniowy, podkreślając trudne warunki pracy, wpływ na środowisko i dylematy etyczne.
- Użytkownicy dzielą się osobistymi anegdotami, porównaniami historycznymi i odniesieniami do mediów, w tym gry "Hardspace: Shipbreaker" oraz pracami fotografów i autorów.
- Badane są również szersze kwestie, takie jak globalny wyzysk pracowników, przepisy środowiskowe i złożoność międzynarodowej gospodarki odpadami.

## [NoTunes: Zatrzymaj automatyczne uruchamianie Apple Music na macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes to aplikacja na macOS, która uniemożliwia uruchomienie iTunes lub Apple Music, z nową aktualizacją (wersja 3.2 lub nowsza) wymaganą z powodu wygasającego certyfikatu.
- Aplikację można zainstalować za pośrednictwem Homebrew lub pobrać bezpośrednio i oferuje ona takie funkcje, jak uruchamianie przy starcie, włączanie/wyłączanie za pośrednictwem paska menu oraz ustawianie zastępczej aplikacji lub strony internetowej.
- noTunes jest dostępny na licencji MIT, dzięki czemu jest darmowy i open-source dla użytkowników i programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes to aplikacja na macOS zaprojektowana w celu zapobiegania automatycznemu uruchamianiu Apple Music, skierowana do użytkowników Spotify sfrustrowanych domyślnym zachowaniem Apple Music.
- Dyskusja ujawnia szersze frustracje związane z ekosystemem Apple, takie jak automatyczne uruchamianie aplikacji, natrętne funkcje i ograniczona kontrola użytkownika, co prowadzi do takich kwestii, jak niechciane automatyczne odtwarzanie i obawy dotyczące udostępniania danych.
- Użytkownicy omawiają również preferencje sprzętowe, polecając alternatywy dla laptopów Asus i HP ze względu na problemy z trwałością, a także wyrażają mieszane uczucia na temat macOS, Windows i Linux, podkreślając brak wbudowanej historii schowka w macOS i słabe zarządzanie urządzeniami Bluetooth.

## [Chameleon: Przełom Meta w integracji mieszanej sztucznej inteligencji](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- Artykuł "Chameleon: Mixed-Modal Early-Fusion Foundation Models" przedstawia Chameleon, rodzinę modeli integrujących obrazy i tekst przy użyciu wczesnej fuzji, podejścia opartego na tokenach.
- Chameleon wyróżnia się w zadaniach takich jak wizualne odpowiadanie na pytania, podpisywanie obrazów i generowanie mieszanych modalności, osiągając najnowocześniejszą wydajność w podpisywaniu obrazów i przewyższając Llama-2 w zadaniach tekstowych.
- Konkuruje on z większymi modelami, takimi jak Mixtral 8x7B, Gemini-Pro i GPT-4V, a często nawet przewyższa ich wydajność w ocenach dokonywanych przez ludzi, stanowiąc znaczący postęp w ujednoliconym multimodalnym modelowaniu dokumentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Nowy multimodalny duży model językowy Meta, Chameleon, poczynił znaczne postępy w zakresie tokenizacji i dynamiki konkurencji między modalnościami od czasu jego powstania pięć miesięcy temu.
- Rozwój Chameleon, który wymaga znacznych zasobów obliczeniowych, budzi obawy o zrównoważony rozwój sztucznej inteligencji typu open source ze względu na wysokie koszty i zależność od korporacji.
- Potencjalne rozwiązania tych wyzwań obejmują poprawę wydajności obliczeniowej, specjalizację modelu i rozproszone szkolenie, z ciągłymi porównaniami z innymi modelami, takimi jak Mirasol3B firmy Google, oraz dyskusjami na temat ujednoliconego i oddzielnego przetwarzania modalności.

## [Zrozumieć Xterm: Wprowadzanie danych przez użytkownika i mechanika terminala (część 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Ta seria blogów bada mechanikę nowoczesnych terminali i narzędzi wiersza poleceń w systemie Linux, koncentrując się na funkcjach xterm i tty poprzez praktyczne eksperymenty i debugowanie.
- Obejmuje interakcję użytkownika z xterm, komunikację powłoki, procesy w tle, kontrolę dostępu i przetwarzanie danych wejściowych z klawiatury, wykorzystując narzędzia takie jak `strace`, `showkey` i `xev` do debugowania.
- Seria zawiera praktyczne przykłady śledzenia wywołań systemowych, analizowania zachowania terminala i rozumienia znaków niedrukowalnych, kodowania UTF-8 oraz identyfikacji znaków ASCII/wielobajtowych, skierowane do osób tworzących narzędzia wiersza poleceń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Artykuł "Jak działa terminal. Część 1: Xterm, dane wejściowe użytkownika" zagłębia się w funkcjonalność emulatorów terminali, koncentrując się na Xterm i obsłudze danych wejściowych użytkownika.
- Obejmuje on aspekty historyczne, takie jak logowanie z użyciem wszystkich liter ze względu na wczesne ograniczenia terminali, a także ewolucję protokołów terminali, podkreślając ich złożoność i ograniczenia.
- Dyskusja obejmuje punkty widzenia na to, czy terminale powinny pozostać prostymi narzędziami tekstowymi, czy też ewoluować w kierunku obsługi bardziej złożonych interakcji, ze wzmiankami o nowoczesnych rozwiązaniach, takich jak systemy oparte na GUI i rozszerzenia w terminalach takich jak Kitty.

## [CADmium: Przeglądarkowy CAD o otwartym kodzie źródłowym z Rust i WebAssembly szuka wsparcia społeczności](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium to program CAD o otwartym kodzie źródłowym, oparty na przeglądarce, w fazie rozwoju, szukający wsparcia społeczności za pośrednictwem Discord.
- Projekt ma na celu wykorzystanie symulatora fizyki 2D do rozwiązywania ograniczeń i wprowadza "Truck", nowoczesne jądro b-rep w Rust, oferujące bezpieczeństwo pamięci i kompatybilność z siecią.
- CADmium proponuje Resilient Modeling Strategy (RMS) w celu lepszego ponownego wykorzystania projektu i szuka pomocy w programowaniu Rust, geometrii obliczeniowej, ulepszeniach Three.js i finansowaniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium to nowy, oparty na przeglądarce, lokalny program CAD wykorzystujący parametryczne jądro Truck, mający na celu zapewnienie otwartej alternatywy dla komercyjnego oprogramowania CAD, takiego jak SolidWorks.
- Projekt wzbudził emocje ze względu na potencjał Truck do przezwyciężenia ograniczeń innych jąder, ale istnieją obawy dotyczące możliwego przejścia na model subskrypcji i utrzymania podejścia lokalnego.
- Dyskusje podkreślają złożoność implementacji zaokrągleń, śledzenia odniesienia krawędzi oraz potencjał Rust i WASM dla aplikacji CAD, ze znaczącymi innowacjami widocznymi w oprogramowaniu CAD typu open source, takim jak FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: Dokumenty Markdown, ciągi potrójnie cytowane i ulepszone narzędzia profilowania](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 wprowadza odnowiony system dokumentacji wykorzystujący Markdown i ExDoc, zwiększając spójność poprzez osadzanie dokumentacji w kodzie źródłowym.
- Kluczowe funkcje obejmują ciągi z potrójnymi cudzysłowami dla łatwiejszej obsługi tekstu wielowierszowego, sigile dla lepszego zarządzania dosłownymi ciągami znaków, nowy moduł JSON, etykiety procesów i ulepszone zszywanie SSL po stronie klienta.
- Dodatkowe aktualizacje obejmują wiele sesji śledzenia, natywną obsługę pokrycia, nowe narzędzie do profilowania (tprof), nowe funkcje timera, ulepszenia ETS (Erlang Term Storage) oraz wycofanie archiwów z powodu problemów z wydajnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27 jest wyróżniany ze względu na swój doskonały model współbieżności, lekkie procesy i solidną obsługę błędów, dzięki czemu jest wydajny w przypadku oprogramowania rozproszonego w porównaniu z tradycyjnymi językami, takimi jak C++, C# i Python.
- Nowa dokumentacja Erlang 27, przyjmująca system Elixir i integrująca się z językami takimi jak Gleam, została pozytywnie przyjęta, a przyjęcie ExDoc postrzegane jest jako znacząca poprawa.
- Pomimo swoich mocnych stron, brak statycznego typowania w Erlangu jest zauważany jako potencjalna wada dla wydajności i łatwości utrzymania w większych projektach.

## [Reimagining Learning: Sztuczna inteligencja, edukacja oparta na projektach i przyszłość spersonalizowanych korepetycji](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- Tekst podkreśla znaczenie wciągających, znaczących działań w porównaniu z tradycyjnymi metodami uczenia się, opowiadając się za równowagą między uczeniem się opartym na odkrywaniu a ustrukturyzowanym.
- Podkreśla potencjał sztucznej inteligencji w zapewnianiu spersonalizowanego, bogatego w kontekst wsparcia edukacyjnego, integrując wskazówki w czasie rzeczywistym i dynamiczne media w celu poprawy uczenia się i zapamiętywania.
- Podnoszone są obawy etyczne dotyczące sztucznej inteligencji w edukacji, opowiadając się za podejściem eksploracyjnym kierowanym przez uczniów, jak omówiono w wykładzie Andy'ego Matuschaka "Jak możemy się uczyć?" w UCSD Design@Large.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- Dyskusja krytykuje ograniczenia obecnej sztucznej inteligencji, w szczególności dużych modeli językowych, takich jak GPT-4, w środowisku edukacyjnym ze względu na wysoki poziom błędów i mylące wyniki.
- Analizuje korzyści i wady systemów powtarzania z odstępami, takich jak Anki, w zakresie zapamiętywania, zwracając uwagę na ich skuteczność w zapamiętywaniu, ale potencjalne niedociągnięcia we wspieraniu głębokiego zrozumienia.
- Rozmowa opowiada się za bardziej intuicyjnym, zorientowanym na człowieka podejściem w edukacji i projektowaniu oprogramowania, podkreślając potrzebę wzmocnienia pozycji technologii i łączenia ludzi, przy jednoczesnym uwzględnieniu obaw dotyczących prywatności danych.

## [Gifski: wysokiej jakości pliki GIF z zaawansowanymi opcjami kodowania i integracji](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski to wysokiej jakości koder GIF oparty na pngquant, konwertujący klatki wideo na GIF-y z wydajnymi paletami międzyklatkowymi i czasowym ditheringiem, co daje tysiące kolorów na klatkę.
- Jest to przede wszystkim narzędzie wiersza poleceń, ale może być skompilowane jako biblioteka C w celu integracji z innymi aplikacjami, z plikami wykonywalnymi dostępnymi do pobrania lub instalacji za pośrednictwem Homebrew lub Rust's cargo.
- Narzędzie wymaga eksportowania klatek wideo jako PNG, oferuje opcje zmiany rozmiaru i jakości oraz obsługuje dynamiczne tworzenie bibliotek za pomocą cargo-c, na licencji AGPL 3 lub nowszej z alternatywnymi opcjami licencjonowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski to zoptymalizowany koder GIF znany z łatwości integracji i wydajnych ustawień domyślnych, zmniejszających potrzebę dodatkowych kroków optymalizacji.
- Użytkownicy cenią sobie zdolność Gifski do tworzenia statycznych plików binarnych, co czyni go wygodnym do włączania aplikacji.
- Dyskusja obejmuje debatę na temat korzystania z GIF-ów w porównaniu z nowoczesnymi formatami, takimi jak WebM i animowane PNG, przy czym niektórzy użytkownicy faworyzują te drugie ze względu na lepszą jakość i funkcje, chociaż GIF-y pozostają popularne w określonych przypadkach użycia, takich jak odczyty GitHub.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson odpowiada na kontrowersje związane z głosem OpenAI 'Sky'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20odpowiada%20na%20kontrowersje%20zwi%C4%85zane%20z%20g%C5%82osem%20OpenAI%20%22Sky%22&subheading=wtorek%2C%2021%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
