---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Pionierski inżynier komputerowy Gordon Bell zmarł w wieku 89 lat](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, pionierski inżynier komputerowy i kluczowa postać w rozwoju wpływowych minikomputerów Digital Equipment Corporation (DEC), zmarł w wieku 89 lat.
- Bell odegrał kluczową rolę w stworzeniu linii minikomputerów VAX i był współzałożycielem pierwszego dużego muzeum komputerowego, które przekształciło się w Muzeum Historii Komputerów w Dolinie Krzemowej.
- Przyczynił się do rozwoju Microsoft Research, był przedmiotem projektu MyLifeBits dotyczącego rejestrowania życia i otrzymał liczne wyróżnienia, w tym National Medal of Technology i medal Johna von Neumanna IEEE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, pionierski inżynier komputerowy i inwestor, zmarł, pozostawiając znaczący wpływ na branżę technologiczną i tych, których był mentorem.
- Bell był znany ze swojego projektu "rejestrowania życia", MyLifeBits, a także ze swojego wkładu w informatykę, w tym pracy nad PDP-8 i założenia Muzeum Historii Komputerów.
- Pomimo jego powiązań z DEC i MIT, znak dzwonka ASCII (CTRL-G) pochodzi od Bella i nie został nazwany jego imieniem; Bob Bemer z IBM odegrał kluczową rolę w rozwoju ASCII.

## [Sam Altman w obliczu krytyki za nieautoryzowane wykorzystanie głosu Scarlett Johansson przez OpenAI](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, kierowana przez Sama Altmana, znajduje się pod obserwacją po tym, jak Scarlett Johansson oskarżyła firmę o wykorzystanie głosu w swoim modelu GPT-4o, który ściśle naśladował jej głos bez jej zgody.
- Johansson odrzuciła ofertę podkładania głosu pod system i od tego czasu zatrudniła prawników, co skłoniło OpenAI do wstrzymania używania głosu.
- Incydent ten, w połączeniu z wewnętrznymi zawirowaniami i wyzwaniami prawnymi dotyczącymi wykorzystania danych, rodzi pytania o przejrzystość i przywództwo Altmana, kontrastujące z jego publicznym stanowiskiem w sprawie odpowiedzialnego rozwoju sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Artykuł krytykuje Sama Altmana za rzekome wykorzystanie aktora głosowego przypominającego Scarlett Johansson bez zgody, podnosząc etyczne i prawne obawy dotyczące koncentracji władzy wśród bogatych i potrzeby lepszych regulacji.
- Dyskusja zagłębia się w etyczne implikacje klonowania głosu, odnosząc się do spraw sądowych, takich jak Midler przeciwko Fordowi i Waits przeciwko Frito Lay, oraz debatuje nad legalnością i moralnością wykorzystywania wizerunków celebrytów bez pozwolenia.
- Poruszono również kwestię szybkiego rozwoju sztucznej inteligencji, wpływu na pracę aktorów głosowych oraz szerszych implikacji technologii AI, podkreślając napięcie między ograniczeniami prawnymi a względami etycznymi.

## [Rewolucja w przechowywaniu danych: Metoda pojedynczego pliku tekstowego autorstwa Brecka Yunitsa](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits wprowadza metodę przechowywania wiedzy tabelarycznej w pojedynczym pliku tekstowym przy użyciu spacji i nowych linii, oferując korzyści w porównaniu z formatami binarnymi.
- System o nazwie ScrollSets jest czytelny dla człowieka, edytowalny za pomocą git i kompatybilny z tradycyjnym oprogramowaniem i sztuczną inteligencją, a także zasila witrynę open-source PLDB.io.
- Kluczowe funkcje obejmują miary, pojęcia, pomiary i komentarze, a także ulepszenia, takie jak dzielenie danych na wiele plików, używanie języka parsera o nazwie Grammar oraz dodawanie atrybutów, takich jak sortIndex i typy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Artykuł Brecka omawia przechowywanie wiedzy w pojedynczym długim pliku tekstowym, z krytyką koncepcji takich jak zagnieżdżone parsery i ponowne odkrywanie koncepcji danych semantycznych.
- Wspomniano o narzędziach takich jak Edna i Heynote do tworzenia notatek, podkreślając takie funkcje, jak skróty szybkiego dostępu, lokalna pamięć masowa i potencjalne ulepszenia, takie jak obsługa obrazów i OCR (optyczne rozpoznawanie znaków).
- W dyskusji podkreślono znaczenie odwoływania się do wcześniejszych prac w celu uniknięcia redundancji, praktyczność organizowania danych w plikach oraz refleksje na temat prostoty zwykłych plików tekstowych do przechowywania danych, zwłaszcza podczas pandemii COVID-19.

## [Ruch Right to Roam dąży do odzyskania publicznego dostępu do angielskich ziem](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- Ruch "right to roam" w Anglii dąży do odzyskania publicznego dostępu zarówno do gruntów prywatnych, jak i publicznych, ponieważ obecnie tylko 8% gruntów jest dostępnych dla obywateli.
- Aktywista Jon Moses podkreśla historię własności ziemi w Anglii i potrzebę przywrócenia "wolności wędrowania", aby ponownie połączyć ludzi z naturą i naprawić krajobrazy.
- Ruch organizuje wydarzenia, takie jak grupowe spacery po prywatnych gruntach, aby zademonstrować korzyści płynące z publicznego dostępu i zająć się historycznym tłumieniem wspólnych praw.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Ruch "prawo do wędrowania" dąży do publicznego dostępu do prywatnych gruntów w celach rekreacyjnych i edukacyjnych, zainspirowany szkockim modelem, który ogranicza aktywność zmotoryzowaną, polowania i długoterminowe biwakowanie.
- Krytycy w USA martwią się odpowiedzialnością, procesami sądowymi i bezdomnymi obozowiskami, podczas gdy zwolennicy uważają, że kwestie te można rozwiązać dzięki odpowiedniemu egzekwowaniu i zmianom systemowym.
- Debata podkreśla nierówności ekonomiczne, choroby psychiczne, nadużywanie narkotyków i przestępczość, omawiając rolę społeczności społecznych, prawa własności i potrzebę reform prawnych w celu zrównoważenia publicznego dostępu i praw własności prywatnej.

## [Skandal na Regeneron ISEF 2024 w związku z zarzutami o oszustwo](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Podczas Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024 doszło do skandalu z udziałem Krisha Pai, 17-letniego zwycięzcy w kategorii inżynierii środowiska.
- Pai został oskarżony o oszukiwanie poprzez używanie sfałszowanych obrazów i plagiatowanie danych w swoim projekcie dotyczącym mikroorganizmów biodegradujących plastik, a anonimowa dokumentacja zawiera szczegółowe dowody.
- Incydent ten podkreśla znaczące uchybienia w nadzorze ISEF i pojawiają się wezwania do cofnięcia nagrody Pai w celu zachowania uczciwości, z przewidywanymi relacjami w mediach głównego nurtu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- Dyskusja krytykuje sprawiedliwość Międzynarodowych Targów Nauki i Inżynierii Intel (ISEF), zwracając uwagę na rozbieżności między niezależnie zaprojektowanymi projektami a tymi ze znaczącym mentoringiem lub powiązaniami laboratoryjnymi, często faworyzując studentów z powiązaniami uniwersyteckimi.
- Omówiono szersze trendy społeczne, takie jak zwiększone zaangażowanie rodziców i nadmierne korzystanie z mediów cyfrowych wśród młodzieży, podkreślając ich wpływ na niezależność dzieci, poczucie własnej wartości i zarządzanie czasem.
- Podnoszone są obawy dotyczące konkurencyjnego charakteru targów naukowych, powszechności plagiatu i niewłaściwego prowadzenia badań, a także etyki oszukiwania i roli organizatorów w zapobieganiu oszustwom.

## [Mastering Common Lisp: Kompleksowy przewodnik po narzędziach, bibliotekach i najlepszych praktykach](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Wpis na blogu "A Road to Common Lisp" oferuje kompleksowy przewodnik po nauce Common Lisp, obejmujący jego kontekst historyczny, praktyczne kroki oraz zalecane narzędzia i biblioteki.
- Podkreśla stabilność, kompatybilność wsteczną i rozszerzalność Common Lisp, kontrastując go z nowoczesnymi językami, które często wymagają znacznej konserwacji przestarzałych bibliotek.
- Post zawiera praktyczne porady dotyczące minimalizowania zależności, korzystania ze stabilnych bibliotek, konfigurowania środowiska programistycznego i angażowania się w społeczność, a także zaawansowane zasoby edukacyjne i praktyki debugowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- W dyskusji podkreślono wyzwania związane z używaniem edytorów tekstu do programowania w języku Common Lisp (CL), zwracając uwagę na lepszą obsługę wtyczek w Emacsie z SLIME w porównaniu z Vimem.
- Alternatywy takie jak Doom Emacs, Spacemacs, Conjure for Neovim, Atom, VSCode i Jupyter notebooks są sugerowane dla lepszych doświadczeń programistycznych CL.
- Rozmowa kładzie nacisk na REPL Lispa (Read-Eval-Print Loop) do interakcji w czasie rzeczywistym, jego dynamiczne możliwości kodowania i złożoność makr CL, jednocześnie odnosząc się do ograniczonego przyjęcia Lispa ze względu na jego nieznaną składnię i kontekst historyczny.

## [Wikimedia Enterprise przedstawia interfejsy API do ulepszonego szkolenia AI i integracji z wyszukiwarkami](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise oferuje interfejsy API klasy korporacyjnej zaprojektowane w celu ulepszenia wyszukiwarek, dużych modeli językowych (LLM) i aplikacji do głębokiego uczenia się poprzez poprawę wyników wyszukiwania i odpowiedzi.
- Interfejsy API zapewniają dostęp w czasie rzeczywistym do danych z projektów Wikimedia w dowolnym języku, z narzędziami do wykrywania wandalizmu i aktualizacji, obsługującymi aplikacje takie jak asystenci głosowi i modele szkoleniowe AI.
- Usługa obejmuje ponad 850 zbiorów danych, ponad 100 milionów stron projektów i ponad 20 milionów miesięcznych edycji, dostarczając częste, wiarygodne i dobrze udokumentowane dane, w tym metadane dotyczące edycji artykułów i funkcję prawdopodobieństwa przywrócenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise bada nowe źródła finansowania, takie jak interfejsy API dla dużych modeli językowych (LLM) i szkolenia AI, wywołując debatę na temat potencjalnych konfliktów interesów i zagrożeń dla bezpłatnych ofert.
- Krytycy twierdzą, że istniejące fundusze powinny wystarczyć, podczas gdy zwolennicy powołują się na wysokie koszty operacyjne i wyzwania prawne, podkreślając napięcie między zobowiązaniami open source a stabilnością finansową.
- Debata dotyczy tego, czy Wikipedia powinna pobierać opłaty od trenerów LLM, aby zająć się kwestiami gospodarki informacyjnej i własności intelektualnej, przy czym opinie na temat zasadności potrzeb finansowych Wikimedii i wpływu na bezpłatne usługi są różne.

## [Dlaczego warto dodać stronę /teraz do swojej witryny i jak to zrobić?](https://sive.rs/now2)

- W 2015 roku Derek Sivers wprowadził koncepcję strony /now na swojej stronie internetowej, aby dzielić się swoimi bieżącymi działaniami, zainspirowany brakiem takich informacji na stronie znajomego.
- Pomysł zyskał na popularności, co doprowadziło Siversa do założenia nownow.com, katalogu zawierającego ponad 2300 stron /now na całym świecie.
- Sivers zachęca innych do tworzenia własnych stron /now i udostępnia instrukcje dla różnych platform, oferując dodanie ich do katalogu na żądanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Koncepcja stron "/now", spopularyzowana przez Dereka Siversa, obejmuje osoby dzielące się swoimi bieżącymi działaniami na osobistych stronach internetowych.
- Podczas gdy niektórzy uważają strony "/now" za przydatne, inni zauważają, że mogą one szybko stać się nieaktualne, sugerując alternatywy, takie jak strony /about, przypomnienia i łatwiejsze systemy zarządzania treścią (CMS).
- Dyskusja podkreśla potencjał stron "/now" do ożywienia osobistych stron internetowych i blogów, przyczyniając się do różnorodnych i oryginalnych treści w Internecie.

## [Fluent Bit Vulnerability wywołuje pilne łatanie wśród obaw o bezpieczeństwo pamięci w C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Luka w zabezpieczeniach (CVE-2024-4323) w projekcie Fluent Bit doprowadziła do podjęcia pilnych działań w celu jej załatania przez inżynierów ds. niezawodności i administratorów systemów.
- Dziura, pochodząca z kodu parsującego HTTP w języku C, umożliwia uszkodzenie sterty i wykonanie dowolnego kodu poprzez określone żądanie HTTP GET.
- Incydent ten podkreśla utrzymującą się kwestię luk w zabezpieczeniach pamięci w języku C, który był odpowiedzialny za 90% takich problemów w ciągu ostatnich 50 lat, pomimo znaczenia solidnych praktyk kodowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- Dyskusja krytykuje strzelaniny w amerykańskich szkołach i nieskuteczne reakcje, wykorzystując satyryczny format, aby zająć się przepełnieniem bufora w programowaniu C, i porównuje amerykańskie przepisy dotyczące broni z innymi krajami, podkreślając wpływ NRA i publiczne poparcie dla powszechnych kontroli przeszłości.
- Porównuje amerykańskie i szwajcarskie przepisy dotyczące broni, krytykuje C/C++ na korzyść nowoczesnych języków, takich jak Rust i Golang, oraz omawia paradygmaty programowania, podkreślając bezpieczeństwo pamięci i dynamikę społeczności Rust.
- Rozmowa krytykuje skupienie się branży technologicznej na narzędziach, a nie na wykwalifikowanych programistach i dobrym zarządzaniu, podkreślając potrzebę przejrzystego, łatwego w utrzymaniu kodu oraz wyzwania związane z przejściem z języka C na bezpieczniejsze języki, takie jak Rust.

## [Bill Gates popiera wizję Sal Khana dotyczącą edukacji opartej na sztucznej inteligencji w "Brave New Words"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates pochwala nową książkę Sala Khana, "Brave New Words", za badanie transformacyjnego potencjału sztucznej inteligencji w edukacji.
- Gates podkreśla możliwości GPT-4o firmy OpenAI, zwracając uwagę na jego realistyczne interakcje i potencjał jako osobistego nauczyciela dla uczniów.
- Sal Khan argumentuje, że sztuczna inteligencja może poprawić wyniki uczniów i doświadczenia nauczycieli poprzez spersonalizowane uczenie się, a Gates poleca książkę ze względu na jej wnikliwe prognozy i praktyczne zastosowania w klasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Khan Academy, założona przez Sala Khana, oferuje bezpłatne zasoby edukacyjne, które znacząco wpłynęły na życie ludzi, w tym osoby, która porzuciła szkołę średnią i rozpoczęła karierę w dziedzinie sztucznej inteligencji.
- Dyskusja obejmuje potencjał i zagrożenia związane ze sztuczną inteligencją w edukacji, podkreślając obawy dotyczące dezinformacji, wpływu społecznego oraz równowagi między korzyściami i wadami sztucznej inteligencji.
- Narzędzia sztucznej inteligencji, takie jak Khanmigo, są badane pod kątem ich kosztów i dostępności, z debatami na temat skuteczności sztucznej inteligencji w porównaniu z tradycyjnym nauczaniem, podkreślając znaczenie motywacji i interakcji międzyludzkiej w edukacji.

## [MIT kontra startupy ze Stanford: Innowacje technologiczne a strategia rynkowa](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Wpis na blogu porównuje dwa hipotetyczne startupy z MIT i Stanford, koncentrując się na ich różnych strategiach: MIT kładzie nacisk na przewagę techniczną, a Stanford na szybkie wejście na rynek i pozyskiwanie klientów.
- Inwestorzy preferują model Stanford ze względu na jego trakcję rynkową i zrozumiały model konsumencki, podkreślając znaczenie zrównoważenia rozwoju technologii ze strategiami rynkowymi dla sukcesu startupu.
- Dyskusja podkreśla dychotomię między rozwojem technologii a rozwojem rynku w strategiach startupów, z mieszanymi reakcjami czytelników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Artykuł porównuje kultury startupów Stanford i MIT, podkreślając agresywny, finansowany przez VC model wzrostu Stanforda w porównaniu z konserwatywnym, skoncentrowanym na zrównoważonym rozwoju podejściem MIT.
- Wpływ Stanforda przesuwa praktyki Wschodniego Wybrzeża w kierunku bardziej agresywnych modeli biznesowych, wpływając na dynamikę zawodową i morale przedsiębiorców.
- Rozwój gospodarki technologicznej doprowadził do bogactwa, ale także do kwestii społecznych, takich jak degradacja środowiska i nierówności ekonomiczne, co skłoniło do krytyki modeli skoncentrowanych na zysku i opowiedzenia się za zintegrowanym szkoleniem biznesowym i technicznym na uniwersytetach.

## [Dlaczego przejrzysty, czytelny kod przewyższa sprytny, złożony kod](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Artykuł z Engineer's Codex argumentuje, że "sprytny" kod, znany ze swojej złożoności, jest najgorszym rodzajem kodu do napisania, opowiadając się za jasnym i czytelnym kodem.
- Autor dzieli się osobistymi doświadczeniami, podkreślając, że osiągnięcie przejrzystego kodu często wymaga obszernej refaktoryzacji i dokumentacji, mimo że jest to niedoceniane w ocenach wydajności.
- Podkreślając znaczenie stylu kodowania i ciągłego uczenia się, artykuł zaleca zasoby i kursy dla inżynierów oprogramowania w celu zwiększenia ich umiejętności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- Dyskusja podkreśla znaczenie przejrzystości i prostoty w kodowaniu, odradzając zbyt "sprytny" kod, który komplikuje konserwację.
- Podkreśla, jak postrzeganie złożoności kodu ewoluuje wraz z doświadczeniem, zauważając, że młodsi programiści często piszą złożony kod z powodu braku doświadczenia, podczas gdy starsi programiści priorytetowo traktują prostotę i łatwość konserwacji.
- Rozmowa dotyczy również motywacji stojących za pisaniem złożonego kodu, takich jak bezpieczeństwo pracy i eksperymentowanie, a także debatuje nad równowagą między czytelnością a zwięzłością.

## [Alacritty: Wysokowydajny, wieloplatformowy emulator terminala wykorzystujący OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty to wydajny, wieloplatformowy emulator terminala wykorzystujący OpenGL, obsługujący systemy BSD, Linux, macOS i Windows.
- Obecnie jest w wersji beta, z kilkoma brakującymi funkcjami i błędami, i kładzie nacisk na integrację z innymi aplikacjami, a nie na ponowne wdrażanie ich funkcjonalności.
- Alacritty jest oprogramowaniem typu open-source na licencji Apache 2.0, z prekompilowanymi plikami binarnymi dostępnymi na GitHub i instalacją możliwą za pośrednictwem różnych menedżerów pakietów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Dyskusja porównuje emulatory terminali, koncentrując się na funkcjach, wydajności i preferencjach użytkownika.
- Alacritty jest chwalony za szybkość i akcelerację GPU, ale brakuje mu funkcji takich jak paski przewijania i obsługa sześciu pikseli; WezTerm jest znany z konfiguracji Lua i dokumentacji; Kitty jest nowoczesny, ale brakuje mu natywnej obsługi systemu Windows.
- Użytkownicy debatują nad niezawodnością pakietów dystrybucyjnych w porównaniu do binariów deweloperskich, przy czym kluczowe obawy dotyczą bezpieczeństwa, wydajności, szybkości renderowania, elastyczności konfiguracji i kompatybilności z narzędziami takimi jak tmux i NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pionierski inżynier komputerowy Gordon Bell zmarł w wieku 89 lat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pionierski%20in%C5%BCynier%20komputerowy%20Gordon%20Bell%20zmar%C5%82%20w%20wieku%2089%20lat&subheading=%C5%9Broda%2C%2022%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
