---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ zakończy działalność 26 czerwca; użytkownicy zostaną przekierowani do VK Messenger i VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ zakończy działalność 26 czerwca.
- Użytkownicy są zachęcani do przełączenia się na VK Messenger do czatów osobistych i VK WorkSpace do profesjonalnej komunikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, niegdyś popularny komunikator internetowy, zostanie zamknięty 26 czerwca, wywołując nostalgię i smutek wśród użytkowników, którzy pamiętają jego wczesne czasy komunikacji internetowej.
- Użytkownicy zastanawiają się nad ewolucją komunikacji cyfrowej, technicznymi aspektami wczesnych usług przesyłania wiadomości i sentymentalną wartością numerów ICQ.
- Dyskusja podkreśla przejście od wczesnych narzędzi internetowych, takich jak ICQ, do dzisiejszych rozdrobnionych, korporacyjnych platform komunikacyjnych.

## [Zrozumienie kolizji sztywnych ciał 2D w grach wideo: Przewodnik dla początkujących](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Wpis na blogu "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" wprowadza podstawy obsługi kolizji w grach wideo, wykorzystując znane przykłady, takie jak Mario i gry wyścigowe.
- Rozróżnia wykrywanie kolizji (identyfikacja przecinających się obiektów) i rozwiązywanie kolizji (obsługa następstw), wyjaśniając, w jaki sposób silniki gier aktualizują pozycje obiektów na podstawie prędkości.
- We wpisie omówiono kluczowe pojęcia, takie jak normalne powierzchni, iloczyn kropkowy i prędkość względna, aby zrozumieć kierunki ruchu i określić, czy obiekty poruszają się do siebie, czy od siebie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Post "2D Rigid Body Collision Resolution" autorstwa ksassnowskiego ma na celu udostępnienie fizyki ciała sztywnego programistom niebędącym twórcami gier i osobom bez silnego zaplecza matematycznego.
- Użytkownicy omawiają różne narzędzia i techniki symulacji fizycznych, w tym WebGL, three.js, matter.js, XPBD i Box2D, a także dzielą się osobistymi doświadczeniami i projektami.
- W rozmowie podkreślono różnice między fizyką w grach a właściwymi symulacjami fizyki, ewolucję silników fizyki w grach oraz złożoność wykrywania kolizji.

## [Perplexica: Wyszukiwarka AI o otwartym kodzie źródłowym z trybami prywatności i wyszukiwania specjalistycznego](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica to oparta na sztucznej inteligencji wyszukiwarka o otwartym kodzie źródłowym, której celem jest dostarczanie dokładnych i aktualnych wyników wyszukiwania poprzez zrozumienie zapytań użytkowników.
- Wykorzystuje zaawansowane algorytmy uczenia maszynowego i SearxNG, aby zapewnić prywatność użytkownika i aktualne informacje, oferując lokalne LLM (duże modele językowe) i wiele trybów wyszukiwania.
- Dla ułatwienia zaleca się instalację za pośrednictwem Dockera, ale dostępne są również inne metody, a użytkownicy mogą zintegrować ją ze swoimi przeglądarkami, aby uzyskać szybki dostęp. Wsparcie społeczności jest zachęcane poprzez gwiazdy GitHub, darowizny i wkłady.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica to open-source'owa alternatywa dla Perplexity, mająca na celu zwiększenie prywatności poprzez umożliwienie lokalnego użytkowania i uniknięcie obaw związanych z danymi w chmurze.
- Użytkownicy sugerują integrację lokalnego wyszukiwania ebooków i plików PDF oraz wyrażają zainteresowanie narzędziami takimi jak Obsidian i Logseq w celu uzyskania lepszej funkcjonalności na wielu urządzeniach, jednocześnie zwracając uwagę na obawy związane z utratą danych i problemami z synchronizacją.
- Kwestie znaków towarowych wokół nazwy "Perplexity" są przedmiotem debaty, podkreślając równowagę między innowacjami technicznymi a ograniczeniami prawnymi, przy czym niektórzy opowiadają się za samodzielnym hostowaniem technologii AI w celu zmniejszenia zależności od dużych korporacji.

## [Ikona psich memów Kabosu odchodzi w wieku 18 lat](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, Shiba Inu stojąca za kultowym memem "Doge", zmarła w wieku 18 lat z powodu białaczki i choroby wątroby, jak ogłosiła jej właścicielka, Atsuko Sato, 24 maja 2024 roku.
- Kabosu zyskał sławę w Internecie w 2010 roku dzięki zdjęciu na blogu Sato, które doprowadziło do powstania mema "Doge", a następnie zainspirowało kryptowalutę Dogecoin.
- Sato adoptował Kabosu w 2008 roku po zamknięciu hodowli szczeniąt i ujawnił jej poważne problemy zdrowotne w grudniu 2022 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, pies rasy Shiba Inu stojący za kultowym memem "Doge", zmarł w wieku 18 lat, skłaniając do refleksji nad kulturowym wpływem memów internetowych.
- Wiadomość ta doprowadziła do dyskusji na temat natury treści wirusowych, nieprzewidywalności popularności i historycznego kontekstu memów.
- Wielu wyraziło smutek i nostalgię, zwracając uwagę na znaczącą rolę Kabosu w kulturze internetowej, a publiczny pogrzeb miał uhonorować jej dziedzictwo.

## [Nowoczesny renderer ożywia estetykę gier 3D z lat 90. dzięki technologii Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder przedstawia niestandardowy renderer czasu rzeczywistego wykorzystujący małe woksele, aby zmodernizować styl wizualny klasycznych gier 3D z lat 90-tych, takich jak Doom i Quake.
- Renderer łączy estetykę retro z nowoczesnymi technikami, tworząc charakterystyczne efekty wizualne z siatek i tekstur low-poly, a także omawia złożoności, takie jak geometria wokseli i generowanie proceduralne.
- Napisany w C++ i Vulkan projekt wykorzystuje Blendera do modelowania i ma na celu integrację z istniejącymi silnikami gier, z przyszłymi planami dotyczącymi dynamicznych elementów i ulepszonego oświetlenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer oferuje nowoczesny zwrot w estetyce retro 3D, przypominający pixel-art i wczesne gry 3D, wywołując nostalgię wśród użytkowników.
- Jest ona porównywana do technologii Nanite silnika Unreal Engine 5, choć wykorzystuje inne podejście oparte na wokselach, różniąc się znacznie techniką.
- Pomimo imponujących efektów wizualnych, rendererowi brakuje cieni i dynamicznego oświetlenia, a społeczność jest zainteresowana udostępnieniem projektu na licencji open-source, inspirując dalsze eksperymenty.

## [Wyniki wyszukiwania Google AI błędnie cytują satyryczne artykuły z The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Wyniki wyszukiwania generowane przez sztuczną inteligencję Google błędnie cytowały satyryczne artykuły z The Onion jako fakty, budząc obawy co do zdolności sztucznej inteligencji do odróżniania wiadomości od satyry.
- W raporcie Media Matters podkreślono, że prawicowe media błędnie przedstawiły standardową procedurę FBI jako teorię spiskową z udziałem Bidena i Trumpa.
- Inne tematy obejmują artykuł Rolling Stone na temat "Cyberpunk 2077" pomagający dziennikarzowi w leczeniu raka, ankietę Guardiana na temat dezinformacji ekonomicznej oraz obawy dotyczące cyfrowego rozkładu i rotacji linków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Wyniki wyszukiwania generowane przez sztuczną inteligencję Google niedokładnie cytowały źródła satyryczne i zawierały fałszywe twierdzenia, budząc obawy co do wiarygodności sztucznej inteligencji i stronniczości politycznej.
- Dyskusje obejmują wpływ sztucznej inteligencji na ruch internetowy, integrację reklam z odpowiedziami sztucznej inteligencji oraz potrzebę ujawniania przez sztuczną inteligencję poziomów zaufania i cytowania źródeł.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu radzenia sobie przez sztuczną inteligencję z sarkazmem i dezinformacją, a także debatują nad ograniczeniami algorytmu wyszukiwania Google i wpływem danych internetowych na szkolenie sztucznej inteligencji.

## [Deweloper tworzy uniksowy system operacyjny "Bunnix" w 27 dni, prezentując umiejętności szybkiego prototypowania](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Autor opracował uniksopodobny system operacyjny o nazwie Bunnix dla komputerów x86_64 w 27 dni, obsługujący starsze wersje i rozruch EFI, ale pozbawiony obsługi USB i wymagający klawiatury PS/2.
- Jądro Bunnix, napisane w językach Hare i C, zawiera sterowniki dla PCI i AHCI, obsługuje systemy plików ext4 i memfs oraz zawiera oprogramowanie innych firm, takie jak Vim i Doom.
- Pomimo tego, że Bunnix był funkcjonalny, ale zawierał błędy, posłużył jako doświadczenie edukacyjne dla autora, który planuje zastosować te spostrzeżenia w swoim poprzednim projekcie, Helios, i widzi potencjał ulepszeń napędzanych przez społeczność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Dyskusja na Hacker News zagłębia się w szybki rozwój klonu Uniksa, porównując go do oryginalnego Uniksa i omawiając złożoność sygnałów Uniksa.
- Mastodon, system operacyjny napisany w nowym języku programowania Hare, dostępny na GitHub na licencji GPLv3, jest dyskutowany ze względu na wolniejszy kod z powodu unikania LLVM, podkreślając kompromis między prostotą a wydajnością.
- Debata podkreśla napięcie między czystością ideologiczną a szerszą użytecznością, a deweloperzy Hare decydują się nie wspierać zastrzeżonych platform, podkreślając swoje prawo do priorytetowego traktowania konkretnych celów nad powszechną popularnością.

## [Naukowcy przedstawiają "Golden Gate Claude", aby zaprezentować modyfikację zachowania modelu AI](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Naukowcy opublikowali artykuł na temat interpretacji dużych modeli językowych, koncentrując się na sonecie Claude 3.
- Zidentyfikowali "cechy", określone kombinacje neuronów, które aktywują się w odpowiedzi na koncepcje takie jak most Golden Gate, i wykazali, że dostosowanie tych cech może zmienić zachowanie modelu.
- Zmodyfikowany model, "Golden Gate Claude", jest dostępny do publicznej interakcji, demonstrując potencjał precyzyjnych modyfikacji wewnętrznych w celu zwiększenia bezpieczeństwa i zrozumienia AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Dyskusja w Hacker News w humorystyczny sposób podkreśla obsesję modelu AI na punkcie mostu Golden Gate, wywołując rozbawienie i obawy dotyczące uprzedzeń AI.
- Rozmowa dotyczy dostrajania modeli sztucznej inteligencji, bezpieczeństwa, wyzwań etycznych oraz możliwości niewłaściwego wykorzystania i dostosowania do różnych systemów wartości.
- Uczestnicy omawiają antropomorfizację modeli językowych, ich zmagania ze sprzecznościami oraz humorystyczne, ale niepokojące wyniki, w tym nieprawidłowe informacje historyczne i krytykę odpowiedzi AI.

## [Tajne wojskowe testy radiacyjne w St. Louis wymierzone w mniejszości - ujawnia badanie](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Praca doktorska Lisy Martino-Taylor z Uniwersytetu Missouri-Columbia z 2011 r. dotyczy Koalicji Manhattan-Rochester i jej tajnych badań nad aerozolami w St. Louis w latach 50. i 60. ubiegłego wieku.
- Badania, przeprowadzone przez wojsko amerykańskie, były ukierunkowane na obszary miejskie o niskich dochodach, zamieszkałe głównie przez mniejszości, aby zrozumieć skutki zdrowotne promieniowania broni.
- Teza omawia, w jaki sposób organizacje mogą prowadzić szkodliwe działania z wewnętrzną zgodnością i zewnętrzną ignorancją, a także sugeruje politykę publiczną w celu zwiększenia przejrzystości i zapobiegania nieetycznym tajnym projektom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- W latach 1945-1970 armia amerykańska prowadziła nieetyczne badania nad wpływem radioaktywności na zdrowie w St. Louis, pomimo istniejących danych, które mogły sprawić, że takie eksperymenty byłyby niepotrzebne.
- Dyskusja podkreśla historyczne nieetyczne eksperymenty medyczne, takie jak wstrzykiwanie ludziom plutonu, i ich długoterminowy wpływ na zaufanie publiczne do medycyny, w tym ruchy takie jak Anti-Vax.
- Tekst porusza również kwestie etyczne eksperymentów medycznych na grupach marginalizowanych, tajemnicy rządowej oraz wyzwań związanych z przywróceniem zaufania publicznego do rządu i podmiotów prywatnych w zakresie opracowywania i podawania szczepionek.

## [Przeglądy wyszukiwania generowane przez sztuczną inteligencję Google zmagają się z dokładnością i niezawodnością](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Nowe przeglądy generowane przez sztuczną inteligencję Google w wynikach wyszukiwania w USA doprowadziły do nieścisłości i wprowadzających w błąd informacji, często określanych jako "halucynacje".
- Pomimo szeroko zakrojonych testów, sztuczna inteligencja myli satyrę z faktami, powołując się na niewiarygodne źródła, takie jak The Onion, co prowadzi do dziwacznych twierdzeń i błędnych wypowiedzi na temat osób publicznych.
- Google pracuje nad ulepszeniami, ale pośpiech w integracji sztucznej inteligencji, aby konkurować z platformami takimi jak ChatGPT, spowodował niespójne i niewiarygodne wyniki wyszukiwania, budząc obawy wśród użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Nowa funkcja wyszukiwania Google oparta na sztucznej inteligencji, która oferuje podsumowane odpowiedzi, jest badana pod kątem niezawodności i dokładności.
- Krytycy podkreślają, że podsumowania generowane przez sztuczną inteligencję mogą przedstawiać pojedynczą, potencjalnie błędną odpowiedź, w przeciwieństwie do tradycyjnych wyników wyszukiwania, które umożliwiają sprawdzanie krzyżowe z wielu źródeł.
- Użytkownicy obawiają się o wiarygodność informacji dostarczanych przez sztuczną inteligencję, powołując się na przypadki dezinformacji i słabych źródeł danych, a niektórzy zwracają się ku alternatywom, takim jak DuckDuckGo i Kagi, aby uzyskać lepszą prywatność i wyniki wyszukiwania.

## [John Carmack opowiada się za natychmiastowymi działaniami w zakresie wydarzeń prasowych w projektowaniu interfejsu użytkownika](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack podkreśla znaczenie wyzwalania akcji po naciśnięciu przycisku w projektowaniu interfejsu użytkownika (UI).
- Wyraża frustrację z powodu częstego oporu, jaki napotyka, opowiadając się za tym podejściem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Debata koncentruje się na tym, czy działania interfejsu użytkownika powinny być wyzwalane po naciśnięciu lub zwolnieniu przycisku, z uwzględnieniem szybkości reakcji, zapobiegania błędom i preferencji użytkownika.
- Funkcja "Działaj po zwolnieniu" jest obsługiwana przez Wytyczne dotyczące dostępności treści internetowych (WCAG) w celu zapewnienia lepszej dostępności, umożliwiając użytkownikom anulowanie działań poprzez odsunięcie wskaźnika.
- Dyskusja podkreśla znaczenie kontekstu w projektowaniu interfejsu użytkownika, sugerując, że krytyczne działania powinny być potwierdzane po zwolnieniu, aby zapobiec błędom, podczas gdy niekrytyczne działania mogą być uruchamiane po naciśnięciu, aby zwiększyć wydajność.

## [Spotify wyłączy urządzenia Car Thing w grudniu 2024 r. bez zwrotu kosztów](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify wyłączy wszystkie urządzenia Car Thing 9 grudnia 2024 r., nie zapewniając zwrotów ani opcji wymiany.
- Car Thing, przeznaczony do nawigacji Spotify w samochodach, został wycofany w lipcu 2022 r. z powodu niskiego popytu i problemów z łańcuchem dostaw, ale nadal był sprzedawany po obniżonej cenie.
- Użytkownicy wzywają Spotify do udostępnienia urządzenia na zasadach open-source, aby zapobiec e-odpadom, ale firma nie zareagowała, co doprowadziło do znacznego niezadowolenia użytkowników i braku zaufania do przyszłych produktów sprzętowych Spotify.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify planuje wyłączyć swoje urządzenia Car Thing w grudniu bez oferowania zwrotów pieniędzy, wywołując krytykę dotyczącą e-odpadów i praw konsumentów.
- W dyskusji podkreślono potrzebę wprowadzenia przepisów zapobiegających praktykom takim jak trwałe blokowanie bootloaderów i blokowanie urządzeń po zakończeniu ich eksploatacji, opowiadając się za modelami bezpieczeństwa, które nie opierają się na kluczach uprzywilejowanych producenta.
- Krytycy podkreślają znaczenie ciągłych aktualizacji dla bezpieczeństwa, mandat UE dla USB-C w celu zmniejszenia ilości e-odpadów oraz potencjalne korzyści wynikające z ułatwienia ponownego flashowania urządzeń w celu przedłużenia ich żywotności.

## [CSharpRepl: Interaktywny C# REPL z podświetlaniem składni i IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl to wieloplatformowe narzędzie wiersza poleceń C# REPL (Read-Eval-Print Loop) do interaktywnej eksploracji języka C#, bibliotek i pakietów NuGet.
- Obsługuje szybkie testowanie składni i API bez konieczności tworzenia projektów, oferuje autouzupełnianie wiersza poleceń i umożliwia odwoływanie się do pakietów NuGet i istniejących projektów.
- Funkcje obejmują nawigację do kodu źródłowego za pomocą F12, przeglądanie kodu IL (Intermediate Language) za pomocą F9 i jest darmowy, open-source i można go zainstalować za pomocą `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Dyskusja koncentruje się na "CSharpRepl", narzędziu C# REPL (Read-Eval-Print Loop), które oferuje podświetlanie składni i IntelliSense.
- Użytkownicy porównują go z alternatywami, takimi jak LinqPad, który jest chwalony za takie funkcje, jak bezpieczne przechowywanie haseł i trwałość procesów, pomimo kosztów licencyjnych.
- Inne wspomniane narzędzia to RoslynPad i notatniki poliglotyczne w VSCode, a niektórzy użytkownicy zalecają również poznanie języka F# ze względu na jego unikalne funkcje.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ zakończy działalność 26 czerwca; użytkownicy zostaną przekierowani do VK Messenger i VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20zako%C5%84czy%20dzia%C5%82alno%C5%9B%C4%87%2026%20czerwca%3B%20u%C5%BCytkownicy%20zostan%C4%85%20przekierowani%20do%20VK%20Messenger%20i%20VK%20WorkSpace&subheading=pi%C4%85tek%2C%2024%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
