---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Nowy wieloplatformowy, reaktywny zestaw narzędzi GUI dla programistów Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot to nowa wieloplatformowa biblioteka GUI dla języka programowania Go, zainspirowana przez React, mająca na celu zapewnienie spójnego interfejsu API w systemach Mac, Linux i BSD, z przyszłymi planami obsługi systemu Windows.
- Wykorzystuje FLTK i Cocoa, aby zaoferować tradycyjny, natywny zestaw widżetów i przyjmuje reaktywny model interfejsu użytkownika.
- Twórca opracował Spot, aby zaspokoić zapotrzebowanie na tradycyjnie wyglądający, wieloplatformowy zestaw narzędzi GUI w Go i szuka opinii na temat projektu i wkładu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot to nowy wieloplatformowy zestaw narzędzi GUI dla Go, inspirowany Reactem, zaprojektowany tak, aby oferować spójne API na komputerach Mac, Linux i BSD, z przyszłymi planami obsługi systemu Windows.
- Używa FLTK i Cocoa do natywnych widżetów, dążąc do połączenia wydajności Go z nowoczesnym, reaktywnym podejściem do interfejsu użytkownika, a twórca szuka opinii społeczności i wkładu.
- Dyskusje podkreślają zalety wirtualnego drzewa kontrolnego do zarządzania stanem i porównują je z deklaratywnymi graficznymi interfejsami użytkownika, podczas gdy użytkownicy dzielą się doświadczeniami z innymi frameworkami, takimi jak GTK i Fyne, podkreślając wyzwania związane z kompilacją międzyplatformową i wydajnym zarządzaniem stanem.

## [Obawy dotyczące bezpieczeństwa związane z repozytoriami spoza Go w bazie danych Go Checksum Database](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Autor znalazł repozytoria spoza Go w bazie danych sum kontrolnych Go, budząc obawy co do jej integralności i bezpieczeństwa.
- Zademonstrowali możliwość załadowania dowolnych danych do publicznego proxy Go przy użyciu repozytoriów GitHub, podkreślając potencjalne luki w zabezpieczeniach pomimo ograniczeń rozmiaru pliku.
- Autor sugeruje, że chociaż infrastruktura Go nie jest poważnie podatna na ataki, to może być nadużywana i ulepszana, wzywając do dalszego badania włączenia projektów innych niż Go do bazy danych sum kontrolnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Usługi online, takie jak Twitter, Telegram i GitHub, są często wykorzystywane do złośliwych działań, co stanowi wyzwanie ze względu na ich podwójne zastosowanie, co komplikuje wysiłki zmierzające do zablokowania nadużyć bez wpływu na legalne użytkowanie.
- Obawy o prywatność wynikają z monitorowania danych użytkowników w celu wykrycia nadużyć, a dyskusje obejmują platformy takie jak Gmail, Dysk Google, HuggingFace i GitHub do dystrybucji plików.
- Zespół CUE współpracował z zespołem Go nad systemami modułów, wybierając rejestry OCI zamiast proxy Go ze względu na obawy związane z bezpieczeństwem i omówił drobną kwestię potencjalnego niewłaściwego wykorzystania proxy modułów Go do przechowywania dowolnych danych.

## [Efektywne dostrajanie modeli Mistral za pomocą paradygmatu treningowego LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune to lekka baza kodu zaprojektowana do wydajnego pamięciowo i wysokowydajnego dostrajania modeli Mistral przy użyciu paradygmatu szkolenia LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Obsługuje zarówno konfiguracje multi-GPU, jak i single-GPU, z optymalną wydajnością na procesorach graficznych A100 lub H100, i zawiera kompleksowe instrukcje dotyczące formatowania danych, instalacji i przygotowania zestawu danych.
- Baza kodu oferuje narzędzia do ponownego formatowania i walidacji zestawów danych, szczegółowe kroki konfiguracji i zarządzania szkoleniami oraz wytyczne dotyczące korzystania z wnioskowania mistral do interakcji modeli i rozwiązywania typowych problemów, takich jak błędy pamięci CUDA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- Dyskusja koncentruje się na znaczeniu i strategiach dostrajania modeli językowych (LM) w obliczu szybkiego postępu, podkreślając ich wartość dla niszowych zastosowań, ale zwracając uwagę na wyzwania związane ze starzeniem się modeli.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG) jest podkreślane jako praktyczna alternatywa dla integracji określonych danych, oferująca inne podejście do dostrajania.
- Zalecenia obejmują używanie komputerów stacjonarnych do gier zamiast laptopów do uruchamiania modeli, rozważenie usług w chmurze i eGPU oraz wykorzystanie narzędzi takich jak SFTTrainer firmy HuggingFace do optymalizacji wydajności modeli.

## [Aktualizacja algorytmu Google uderza w niezależnych wydawców, wspiera duże witryny i Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Ostatnie aktualizacje algorytmu wyszukiwania Google znacząco wpłynęły na niezależnych wydawców, faworyzując większe magazyny lifestylowe i platformy generowane przez użytkowników, takie jak Reddit.
- Wprowadzenie odpowiedzi generowanych przez sztuczną inteligencję ma na celu ograniczenie treści niskiej jakości, ale doprowadziło do drastycznych spadków ruchu i przychodów dla mniejszych witryn, zmuszając niektóre z nich do redukcji.
- Google stoi w obliczu wielu pozwów antymonopolowych, w tym jednego z amerykańskiego Departamentu Sprawiedliwości, oskarżającego go o utrzymywanie nielegalnego monopolu w branży wyszukiwarek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Zaktualizowany algorytm wyszukiwania Google doprowadził do znacznych spadków ruchu na stronach internetowych i wymusił zmiany w strategiach SEO, powodując potencjalne zamknięcie niektórych witryn.
- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z wyników wyszukiwania Google obfitujących w reklamy, często dodając "Reddit" do zapytań o bardziej trafne wyniki i szukają alternatyw, takich jak Kagi i DuckDuckGo.
- Dyskusja odzwierciedla szerszą frustrację obecnymi wyszukiwarkami, podkreślając przesunięcie w kierunku treści opartych na sztucznej inteligencji i potrzebę lepszych narzędzi wyszukiwania, pomimo wyzwań stojących przed nowymi konkurentami.

## [Embracing Mistakes: Wezwanie do konstruktywnej krytyki w rozwoju oprogramowania](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Wpis na blogu odnosi się do powszechnej krytyki związanej z tworzeniem oprogramowania, w tym niskiej jakości kodu, problemów z zatrudnianiem i niewystarczających testów.
- Autor podkreśla, że błędy są nieuniknione, nawet dla doświadczonych programistów, i podkreśla zespołowy charakter programowania.
- Post kończy się sarkastyczną uwagą, sugerującą, że krytycy powinni zadeklarować swoją wyższość i pozwolić innym poradzić sobie z praktycznymi wyzwaniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- Dyskusja podkreśla równowagę między dążeniem do doskonałego kodu a zarządzaniem długiem technicznym w środowiskach zespołowych.
- Podkreśla znaczenie konstruktywnej informacji zwrotnej, zrozumienia kontekstu stojącego za decyzjami dotyczącymi kodowania i zachowania profesjonalizmu.
- Opowiada się za kulturą otwartości, ciągłego doskonalenia i empatii, uznając nieuchronność błędów i niepraktyczność doskonałości.

## [JetBrains prezentuje IDE RustRover ze wspomaganiem AI dla rozwoju Rust](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains wprowadził RustRover, wyspecjalizowane zintegrowane środowisko programistyczne (IDE) do programowania w języku Rust, uruchomione 21 maja 2024 roku.
- RustRover oferuje takie funkcje jak zintegrowany łańcuch narzędzi Rust, informacje zwrotne w czasie rzeczywistym, sugestie dotyczące kodu, uproszczone zarządzanie łańcuchem narzędzi i współpracę zespołową.
- Dostępny zarówno na płatnych licencjach komercyjnych, jak i bezpłatnych licencjach niekomercyjnych, RustRover obsługuje kompilator Rust, kontrolę wersji, wykrywanie błędów, technologie front-end, bazy danych, testy jednostkowe i wtyczkę JetBrains AI Assistant.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains wprowadził RustRover, bezpłatne IDE dla Rusta do użytku niekomercyjnego, ale usunął obsługę JavaScript/TypeScript, czyniąc ją wyłączną dla płatnej subskrypcji IntelliJ.
- Zmiana ta wywołała kontrowersje, ponieważ żadne IDE nie obsługuje teraz w pełni zarówno Rust, jak i projektów internetowych, choć JetBrains planuje zaoferować obsługę wtyczek Rust w IntelliJ IDEA Ultimate za darmo.
- Użytkownicy omawiają różne IDE i edytory tekstu, w tym Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ i nadchodzące Fleet IDE, podkreślając kompromisy między dostosowaniem, wygodą, kosztami i licencjonowaniem.

## [Pęd Google do sztucznej inteligencji obniża jakość wyszukiwania, mówi John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber krytykuje Google za szybką integrację sztucznej inteligencji z wyszukiwarką, co prowadzi do błędów i obniżenia jakości wyszukiwania.
- Argumentuje, że Google poświęca długoterminowe zaufanie użytkowników, aby konkurować z rywalami, mimo że ma możliwość skupienia się na jakości.
- Gruber uważa, że pośpiech Google, aby uniknąć wrażenia "bycia z tyłu", skutkuje rozpowszechnianiem niewiarygodnych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google publicznie opublikował przeglądy AI w USA, wywołując obawy o ich wiarygodność i potencjał manipulacji, pomimo wysiłków zmierzających do poprawy dokładności za pomocą struktury AGREE.
- Użytkownicy są niezadowoleni z obfitujących w reklamy, opartych na sztucznej inteligencji wyników wyszukiwania Google, co prowadzi ich do odkrywania alternatyw, takich jak Phind i OpenAI, i wyrażania potrzeby bardziej godnych zaufania, opartych na społecznościach rozwiązań wyszukiwania.
- Dyskusja podkreśla szerszą kwestię szybkiego, nieuregulowanego rozwoju sztucznej inteligencji, potencjalnej dezinformacji oraz konieczności lepszej znajomości wyników sztucznej inteligencji i odpowiedzialności ze strony firm technologicznych.

## [Dynamiczna stylizacja i bezpieczeństwo stron internetowych za pomocą CSS i JavaScript](https://email.ml/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Dyskusja Hacker News na temat Email.ml, minimalistycznej tymczasowej usługi e-mail, podkreśla wyzwania, takie jak blokowanie lub umieszczanie na czarnej liście w miarę zdobywania popularności.
- Użytkownicy sugerują alternatywy, takie jak osobiste domeny z aliasami i filtrami, i zwracają uwagę na różną skuteczność tymczasowych usług e-mail ze względu na wyrafinowane metody wykrywania.
- Pojawiają się obawy dotyczące przejrzystości i wiarygodności niektórych usług, zwłaszcza tych korzystających z domen .ml, a równowaga między zapobieganiem spamowi a zapewnieniem dostępności dla użytkowników jest przedmiotem debaty.

## [Lapis 1.16.0: Ulepszony Lua Web Framework dla OpenResty z nowymi funkcjami](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis to framework webowy do tworzenia aplikacji w języku Lua lub MoonScript, zoptymalizowany pod kątem wysokowydajnej platformy OpenResty, ale także kompatybilny z innymi środowiskami serwerowymi.
- Wersja 1.16.0 wprowadza `types.params_map` i ulepszony `model:update`, zwiększając jego funkcjonalność.
- Kluczowe funkcje obejmują routing adresów URL, szablony HTML, ochronę CSRF, obsługę sesji i modele baz danych dla PostgreSQL, MySQL i SQLite, wykorzystując LuaJIT do wydajnego wykonywania w Nginx i obsługując asynchroniczne operacje za pośrednictwem Lua coroutines.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, framework sieciowy Lua używany przez itch.io, jest głównie napędzany potrzebami itch.io, powodując opóźnienia w funkcjach takich jak obsługa websocket z powodu ograniczeń API OpenResty.
- Dyskusje na Hacker News podkreślają prawa opiekunów projektów do odrzucania wniosków o ściągnięcie funkcji innych niż podstawowe i opowiadają się za przejrzystością ograniczeń projektu.
- Użytkownicy debatują nad zaletami i wadami Lua i jego wariantów, przy czym niektórzy preferują alternatywy, takie jak Nelua, Teal i Luau, ale konsensus faworyzuje naukę waniliowego Lua ze względu na jego prostotę i stabilność.

## [Sieć neuronowa uczy się grać w NetHack, napotykając dziwny błąd](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał opowiedział o nietypowym błędzie napotkanym podczas trenowania sieci neuronowej do gry roguelike NetHack.
- Projekt obejmował współpracę z Maciejem Wołczykiem, podkreślając złożoność i nieoczekiwane wyzwania związane z treningiem sztucznej inteligencji.
- Historia ta podkreśla nieprzewidywalną naturę rozwoju systemów sztucznej inteligencji, zwłaszcza w złożonych środowiskach, takich jak gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Użytkownicy Hacker News wyrażają frustrację z powodu użyteczności Twittera, zwłaszcza w przypadku wieloczęściowych wątków, które wymagają logowania, i sugerują alternatywy, takie jak Thread Reader i Fediverse.
- Dyskusja humorystycznie przypisuje problemy z komputerem do "pełni księżyca" lub "rozbłysków słonecznych" i bada techniczne wyjaśnienia nieprzewidywalnego zachowania oprogramowania, takie jak zakłócenia elektromagnetyczne (EMI) i słabe zakończenia kabli.
- Wątek obejmuje również wpływ czasu rzeczywistego na modele sztucznej inteligencji i gry takie jak NetHack, podkreślając wyzwania związane z trenowaniem sztucznej inteligencji przy użyciu stałych nasion i ryzyko nadmiernego dostrojenia.

## [Google pospiesznie naprawia narzędzie wyszukiwania AI po dziwnych błędach odpowiedzi](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google pilnie reaguje na dziwaczne i błędne odpowiedzi swojego narzędzia wyszukiwania AI, AI Overview, po reakcjach mediów społecznościowych na sugestie, takie jak nakładanie kleju na pizzę lub jedzenie kamieni.
- Pomimo szeroko zakrojonych testów i redukcji kosztów, wdrożenie zostało skrytykowane za niską jakość wyników, a Google przypisuje większość problemów nietypowym zapytaniom lub zmanipulowanym przykładom.
- Eksperci podkreślają trudności w osiągnięciu niemal doskonałych odpowiedzi AI, zauważając, że niezbędne są zaawansowane możliwości rozumowania, podczas gdy presja konkurowania z rywalami, takimi jak Bing i OpenAI, doprowadziła do problematycznej premiery, wpływając na reputację Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google ręcznie koryguje błędy wyszukiwania generowane przez sztuczną inteligencję, przypominając wcześniejsze zmiany algorytmu, wywołując debatę na temat roli wyszukiwarek.
- Krytycy twierdzą, że duże modele językowe (LLM) generują probabilistyczny i często nieweryfikowalny tekst, co prowadzi do "halucynacji" i niespójnych wyników, kwestionując ich wiarygodność.
- Dyskusja krytykuje odejście Google od jakości wyszukiwania na rzecz przychodów z reklam, budząc obawy co do niezawodności sztucznej inteligencji, wykorzystania nieobrobionych danych oraz potrzeby lepszego zarządzania ryzykiem i przestrzegania standardów.

## [Hikikomori: rosnące globalne wyzwanie związane z wycofaniem społecznym](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- Artykuł CNN bada zjawisko hikikomori, osób, które izolują się w domu przez długi czas z powodu czynników psychologicznych, społecznych i kulturowych.
- Początkowo zidentyfikowane w Japonii, hikikomori jest obecnie kwestią globalną, pogorszoną przez Internet i pandemię COVID-19, z osobistymi historiami z Hongkongu i Japonii ilustrującymi wyzwania i procesy powrotu do zdrowia.
- Wysiłki na rzecz reintegracji hikikomori są pilne ze względu na starzenie się populacji i malejący wskaźnik urodzeń, z programami życia społecznego w Korei Południowej i wezwaniami do specjalistycznego leczenia w celu rozwiązania problemu wycofania społecznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- Artykuł analizuje hikikomori, stan skrajnego wycofania społecznego i jego pogarszanie się z powodu kwestii finansowych i zdrowotnych, wraz z chińskim ruchem "leżenia płasko" napędzanym niedoborem miejsc pracy i wysokimi kosztami życia.
- Eksploruje tematy izolacji społecznej, wpływu nowoczesnych technologii, presji społecznej i indywidualizmu, kontrastując historyczne i współczesne zagrożenia egzystencjalne, takie jak wojna nuklearna i zmiany klimatu.
- Narracja krytykuje osłabione sieci bezpieczeństwa, normy społeczne sprzyjające izolacji, nierówności ekonomiczne i potencjalne zagrożenie sztuczną inteligencją dla bezpieczeństwa pracy, jednocześnie sugerując rozwiązania dla braku zaangażowania młodych ludzi.

## [Zrozumieć ACATS: Złożoność transferów rachunków maklerskich](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie omawia złożoność przenoszenia rachunków maklerskich za pomocą zautomatyzowanego systemu transferu aktywów klientów (ACATS) oraz rolę organizacji samoregulacyjnych, takich jak FINRA, w nadzorowaniu tych procesów.
- Zasada FINRA 11870 nakazuje szybkie transfery aktywów między domami maklerskimi, wspierane przez ACATS, który standaryzuje proces i obejmuje zakulisowe zawiłości, takie jak arkusze kalkulacyjne i Depository Trust Company (DTC).
- W tekście podkreślono takie kwestie, jak ryzyko oszustwa, rola pracowników domu maklerskiego w pomaganiu w transferach oraz wpływ słabej obsługi klienta na klientów szukających porad finansowych z niewiarygodnych źródeł.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Gwarancja podpisu Medallion jest środkiem bezpieczeństwa w amerykańskich transakcjach finansowych w celu weryfikacji tożsamości i autoryzacji dużych przelewów środków, dodając dodatkową warstwę bezpieczeństwa.
- Użytkownicy omawiają złożoność tradycyjnych systemów finansowych i kryptowalutowych, podkreślając potrzebę stosowania wielu metod płatności w celu ograniczenia ryzyka, takiego jak nieuczciwe opłaty.
- Rozmowa podkreśla również biurokratyczne wyzwania związane z zarządzaniem finansami osobistymi oraz znaczenie weryfikacji zewnętrznej w bezpiecznych transakcjach.

## [Dlaczego filozofia "gorzej znaczy lepiej" sprawia, że tmux jest niezawodnym wyborem dla deweloperów?](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- Artykuł bada użyteczność tmux, multipleksera terminali, do zarządzania wieloma powłokami bez środowiska graficznego, szczególnie przydatnego dla programistów korzystających z SSH.
- Kovid Goyal, twórca emulatora terminala Kitty, krytykuje tmux za jego złożoność i nieefektywność, choć autor preferuje tmux za jego niezawodność i prostotę w różnych systemach.
- Artykuł kończy się filozofią "gorzej znaczy lepiej", podkreślając znaczenie optymalizacji oprogramowania pod kątem typowych przypadków użycia, nawet jeśli oznacza to zaakceptowanie niektórych nieoptymalnych aspektów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Dyskusja koncentruje się na użyteczności i wydajności multiplekserów terminali, takich jak `tmux` i `screen` do zarządzania sesjami SSH i utrzymywania trwałych stanów terminali.
- Użytkownicy debatują nad złożonością `tmux`, jego kluczowymi powiązaniami i alternatywami, takimi jak Zellij, Byobu i emulatory terminali z integracją tmux (np. iTerm2).
- Rozmowa podkreśla wyzwania związane z utrzymywaniem konfiguracji w różnych konfiguracjach i równoważeniem funkcjonalności z łatwością użytkowania w multiplekserach terminali.

## [Tworzenie prostego i niezawodnego systemu zadań w Clojure za pomocą core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Autor opracował Scinamalink, oparty na Clojure system do wysyłania magicznych linków logowania za pośrednictwem prostego interfejsu API REST.
- Zamiast korzystać ze złożonych brokerów wiadomości, takich jak RabbitMQ, zaimplementowali system zadań oparty na core.async, wykorzystujący PostgreSQL do śledzenia stanu zadań i maszynę skończoną do przetwarzania zadań.
- System kładzie nacisk na prostotę i niezawodność, wykorzystując core.async do współbieżności i JSON blob do elastycznego przechowywania kontekstu zadań, mając na celu zrównoważenie łatwości implementacji z praktyczną niezawodnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carr w swoim wpisie na blogu opowiada się za prostym systemem zadań core.async w Clojure, podkreślając minimalizm w stosach technologicznych.
- Komentatorzy ostrzegają przed złożonością i ryzykiem związanym z wdrażaniem wielu technologii, szczególnie w startupach, powołując się na kwestie takie jak "przedwczesne programowanie poliglotyczne" i pojedyncze punkty awarii.
- Dyskusja podkreśla zalety core.async dla współbieżności w Clojure, sugerując, że jest to korzystna alternatywa dla narzędzi takich jak RabbitMQ dla mniejszych projektów, z konsensusem w sprawie minimalizacji zależności i złożoności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Nowy wieloplatformowy, reaktywny zestaw narzędzi GUI dla programistów Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20Nowy%20wieloplatformowy%2C%20reaktywny%20zestaw%20narz%C4%99dzi%20GUI%20dla%20programist%C3%B3w%20Go&subheading=sobota%2C%2025%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
