---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Jak asystent domowy pomaga Ukraińcom monitorować zagrożenia rakietowe i dronowe oraz reagować na nie](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Autor wykorzystuje Home Assistant do monitorowania alarmów lotniczych i zagrożeń na Ukrainie, wysyłając krytyczne powiadomienia za pośrednictwem inteligentnych głośników.
- Różne aplikacje i kanały Telegram śledzą różne rodzaje ataków, w tym odrzutowce MiG-31K, samobójcze drony oraz pociski balistyczne i manewrujące.
- Automatyzacja powiadamia autora o zbliżających się zagrożeniach, takich jak startujące bombowce Tu-95, pomagając mu zdecydować, czy szukać schronienia, czy kontynuować codzienne czynności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Dyskusja koncentruje się na wykorzystaniu technologii w strefach konfliktu, w szczególności na Ukrainie, gdzie Home Assistant jest wykorzystywany do monitorowania alarmów lotniczych i czujników bezpieczeństwa przed atakami rakietowymi i dronami.
- Rozmowa analizuje również rolę zdecentralizowanych sieci informacyjnych i prostych metod komunikacji, takich jak Telegram, w celu terminowego aktualizowania informacji o zagrożeniach, przy jednoczesnym równoważeniu bezpieczeństwa operacyjnego z bezpieczeństwem cywilnym.
- Podnoszone są obawy dotyczące bezpieczeństwa pojedynczych interfejsów API i korzystania z aplikacji powiązanych z Rosją, z alternatywami takimi jak Signal i WhatsApp, wraz z szerszymi debatami na temat podwójnej natury technologii w wojnie i napięciach geopolitycznych.

## [Hurl: Unikalny język wykorzystujący obsługę wyjątków dla przepływu sterowania](https://hurl.wtf/)

- Hurl to nowy język programowania skoncentrowany na wykorzystaniu obsługi wyjątków jako głównego mechanizmu przepływu sterowania, stworzony przez Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Język jest udokumentowany na dedykowanej stronie internetowej, która zawiera instrukcje użytkowania, przykłady, wskazówki dotyczące debugowania i często zadawane pytania.
- Kod źródłowy Hurl jest dostępny w jego repozytorium i jest licencjonowany na licencji AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) oraz licencji komercyjnej, oferując użytkownikom wiele opcji licencjonowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- Dyskusja kładzie nacisk na najlepsze praktyki w projektowaniu języków programowania, takie jak wymuszanie przestrzeni nazw dla importów i unikanie efektów ubocznych najwyższego poziomu w celu poprawy konserwacji kodu.
- Porównuje obsługę wyjątków w językach dynamicznie i statycznie typowanych, omawiając kompromisy między sprawdzonymi i niezaznaczonymi wyjątkami, a także debatuje nad metodami obsługi błędów, takimi jak wartości zwracane Go lub Rust w porównaniu z tradycyjnymi wyjątkami.
- Zaawansowane funkcje, takie jak generatory resumowalne, efekty algebraiczne i mechanizm "rzucania" do obsługi wyjątków, są badane wraz z wyzwaniami związanymi z nazywaniem projektów oprogramowania w zatłoczonej branży.

## [Przekształć iPhone'a w minimalistyczne urządzenie, aby ograniczyć czas spędzany przed ekranem](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Blog Dumphones oferuje przewodnik dotyczący przekształcania iPhone'a w "głupi telefon" w celu ograniczenia czasu spędzanego przed ekranem i promowania cyfrowego minimalizmu bez konieczności kupowania nowego urządzenia.
- Kluczowe kroki obejmują użycie minimalnego programu uruchamiającego ekran główny, ustawienie prostych tapet, włączenie wyświetlania w skali szarości i wyłączenie większości powiadomień.
- Artykuł zaleca również usuwanie uzależniających aplikacji, aby telefon był mniej wciągający, pomagając użytkownikom zarządzać ich cyfrowymi nawykami, choć nie jest to kompletne rozwiązanie dla uzależnienia od smartfonów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- W dyskusji omówiono strategie przekształcania smartfonów, zwłaszcza iPhone'ów, w "głupie telefony", aby zminimalizować rozpraszanie uwagi i nadużywanie.
- Metody obejmują wyłączanie powiadomień, korzystanie z trybu skali szarości i przyjmowanie minimalistycznych ekranów głównych, a niektórzy decydują się na prostsze urządzenia, takie jak Jelly Star lub telefony E-ink.
- Konsensus podkreśla, że chociaż dostosowania techniczne mogą pomóc, samodyscyplina i zrozumienie osobistych wyzwalaczy są niezbędne do zmniejszenia uzależnienia od telefonu i zwiększenia koncentracji.

## [Google Meet wprowadza adaptacyjny dźwięk dla płynnych spotkań na wielu urządzeniach](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace wprowadził "adaptacyjny dźwięk" dla Google Meet, który pozwala wielu laptopom znajdującym się w bliskiej odległości dołączyć do spotkania bez problemów z dźwiękiem, takich jak echo lub sprzężenie zwrotne.
- Funkcja ta jest szczególnie przydatna dla organizacji, które nie mają wystarczającej liczby sal lub sprzętu do wideokonferencji, umożliwiając organizowanie spotkań ad hoc w różnych lokalizacjach.
- Adaptacyjny dźwięk będzie wdrażany stopniowo od 22 maja 2024 r. dla domen Rapid Release i od 5 czerwca 2024 r. dla domen Scheduled Release i jest dostępny dla określonych planów Google Workspace.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet wprowadziło funkcję adaptacyjnego łączenia dźwięku z wielu urządzeń, umożliwiając wielu laptopom w tym samym pomieszczeniu synchronizację wyjścia audio i implementację eliminacji echa, zmniejszając potrzebę drogiego sprzętu telekomunikacyjnego.
- Użytkownicy porównują Google Meet z Zoom, chwaląc prostotę Meet i brak wymogu instalacji, ale krytykując powolną wydajność, niższą jakość wideo i nieintuicyjny interfejs.
- W dyskusji zwrócono uwagę na wyzwania związane z pracą zdalną i hybrydową, podkreślając znaczenie dostosowania się do potrzeb zdalnych współpracowników oraz trudności techniczne związane z konfiguracjami hybrydowymi.

## [Zellij: Wszechstronny terminalowy obszar roboczy dla systemów Linux i macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij to terminalowy obszar roboczy przeznaczony dla systemów Linux i macOS, oferujący usprawnione środowisko dla programistów.
- Użytkownicy mogą wypróbować Zellij bez instalacji, uruchamiając dostarczony skrypt kompatybilny z powłokami bash, zsh lub fish.
- Skrypt jest dostępny online, a dla entuzjastów dostępne są naklejki z motywem Zellij.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij to terminalowy obszar roboczy znany z przyjaznego dla użytkownika interfejsu i łatwej konfiguracji, oferujący alternatywę dla tmux lub screen.
- Brakuje funkcji dołączania do istniejącej sesji poprzez automatyczne tworzenie nowej karty lub panelu, co niektórzy użytkownicy uważają za niezbędne.
- Użytkownicy doceniają funkcje takie jak podświetlanie myszy w celu kopiowania w panelach i sugerują dostosowanie pliku konfiguracyjnego w celu rozwiązania początkowych problemów.

## [Błąd w rozpoznawaniu twarzy prowadzi do niesłusznego oskarżenia o kradzież w sklepie w Wielkiej Brytanii](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara została niesłusznie oskarżona o kradzież przez system rozpoznawania twarzy o nazwie Facewatch w sklepie Home Bargains, co doprowadziło do przeszukania i zakazu wstępu do sklepów korzystających z tej technologii.
- Facewatch, używany w różnych brytyjskich sklepach w celu zapobiegania przestępczości, przeprosił za błąd, ale system spotkał się z krytyką za nieścisłości i potencjalne nadużycia.
- Grupy zajmujące się wolnością obywatelską są zaniepokojone dokładnością i możliwością niewłaściwego wykorzystania technologii rozpoznawania twarzy, obawiając się, że może to doprowadzić do powstania państwa nadzoru, pomimo pewnego publicznego poparcia dla jej wykorzystania w celu zwiększenia bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Osoba została błędnie zidentyfikowana jako złodziej sklepowy za pomocą technologii rozpoznawania twarzy, co budzi poważne obawy co do jej dokładności.
- Incydent ten wywołał ciągłe dyskusje na forach technologicznych, takich jak Hacker News, podkreślając szersze implikacje rozpoznawania twarzy.
- Wydarzenie to podkreśla potrzebę poprawy dokładności i rozważań etycznych przy wdrażaniu systemów rozpoznawania twarzy.

## [Podręcznik Google SRE: Podkreślanie prostoty dla niezawodnego projektowania oprogramowania](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Książka na temat Site Reliability Engineering (SRE) kładzie nacisk na prostotę w osiąganiu niezawodności, obejmując kluczowe tematy, takie jak zarządzanie ryzykiem, cele poziomu usług, automatyzacja, inżynieria wydań i rozwiązywanie problemów.
- Opowiada się za "nudnym" oprogramowaniem, które w przewidywalny sposób spełnia cele biznesowe, minimalizując przypadkową złożoność, utrzymując czysty kod i promując mniejsze, prostsze projekty w celu zmniejszenia liczby defektów.
- Opublikowana przez Google na licencji CC BY-NC-ND 4.0 książka podkreśla znaczenie modułowości, prostoty w projektowaniu, przyrostowych wydań i starannego zarządzania API dla niezawodności i innowacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Podręcznik Google SRE Handbook (2017) wywołał mieszane reakcje, przy czym niektórzy krytykują Google za nieprzestrzeganie własnych zasad, podczas gdy inni znajdują cenne lekcje pomimo postrzeganej hipokryzji.
- Kluczowe tematy obejmują znaczenie prostoty w inżynierii, emocjonalne przywiązanie do kodu oraz wpływ zachęt organizacyjnych na utrzymanie kodu, podkreślając kwestie systemowe nad indywidualnymi nastawieniami.
- Debata kwestionuje uniwersalne zastosowanie praktyk Google, podkreślając potrzebę wdrożenia i wsparcia zarządzania w zależności od kontekstu, a także krytykuje wewnętrzne praktyki Google, szczególnie w odniesieniu do Kubernetes i usług w chmurze.

## [Błąd w rozpoznawaniu twarzy prowadzi do niesłusznego oskarżenia o kradzież sklepową i zakazu wstępu do sklepu](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara została niesłusznie oskarżona o kradzież sklepową przez system rozpoznawania twarzy Facewatch w sklepie Home Bargains, co doprowadziło do przeszukania i zakazu wstępu do sklepów korzystających z tej technologii.
- Facewatch później przeprosił, ale incydent ten podkreśla obawy dotyczące dokładności i potencjalnego niewłaściwego wykorzystania technologii rozpoznawania twarzy, która jest używana w różnych brytyjskich sklepach i przez policję.
- Krytycy twierdzą, że ramy prawne dla takiej technologii są słabo rozwinięte, co budzi obawy przed masową inwigilacją, podczas gdy niektórzy popierają jej korzyści w zakresie zapobiegania przestępczości w celu zwiększenia bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Artykuł BBC przedstawia przypadek, w którym technologia rozpoznawania twarzy błędnie zidentyfikowała osobę jako złodzieja sklepowego, powodując publiczne zakłopotanie i potencjalne zniesławienie.
- Krytycy twierdzą, że nadmierne poleganie na systemach rozpoznawania twarzy jest problematyczne ze względu na błędy, brak odpowiedzialności i wysoki wskaźnik fałszywych alarmów, co wymaga regulacji i nadzoru ze strony człowieka.
- Dyskusja bada etyczne i prawne implikacje sztucznej inteligencji w nadzorze, podkreślając potrzebę przejrzystości, odpowiedzialnego użytkowania i równoważenia bezpieczeństwa z prywatnością.

## [Spadek znaczenia SpinRite w erze dysków SSD i zaawansowanych dysków twardych](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Spadek zapotrzebowania na odzyskiwanie danych z dysków twardych przypisuje się postępowi w technologii dysków twardych, lepszym nawykom zakupowym i przejściu na dyski SSD, które ulegają awarii całkowicie, a nie stopniowo.
- SpinRite, niegdyś popularne narzędzie do odzyskiwania danych, straciło na znaczeniu ze względu na złożoność nowoczesnych urządzeń pamięci masowej, zwłaszcza dysków SSD, które komplikują odzyskiwanie danych dzięki zastrzeżonej logice i poleceniu TRIM.
- Autor krytykuje skuteczność SpinRite na nowoczesnych dyskach i SSD, sugerując, że jego obecny marketing opiera się na przestarzałych twierdzeniach i brakuje mu technicznego uzasadnienia, kwestionując jego znaczenie i wartość w dzisiejszych czasach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- Dyskusja ocenia oprogramowanie SpinRite firmy GRC, stworzone przez Steve'a Gibsona, podkreślając mieszane opinie na temat jego wartości i skuteczności, zwłaszcza biorąc pod uwagę jego przestarzałe metody i ograniczenia, takie jak limit 2 TB HDD.
- Krytycy twierdzą, że nowoczesne systemy plików i dyski SSD, które mają wbudowane narzędzia do konserwacji, zmniejszają potrzebę korzystania ze SpinRite i porównują go do bezpłatnych alternatyw, takich jak ddrescue i TestDisk/PhotoRec.
- Pomimo sceptycyzmu co do wiarygodności i marketingu Gibsona, niektórzy użytkownicy zgłaszają pozytywne doświadczenia ze SpinRite, szczególnie w przypadku starszych systemów, równoważąc nostalgię z obawami o aktualność.

## [Wykorzystanie algorytmu Feynmana: Naturalny proces rozwiązywania problemów w mózgu](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Autor omawia zastosowanie algorytmu Feynmana do rozwiązywania problemów, który polega na zapisaniu problemu, intensywnym myśleniu, a następnie zapisaniu rozwiązania.
- Podkreślają, że metoda ta jest zgodna z tym, jak mózg podświadomie przetwarza informacje, co sugeruje, że robienie przerw może prowadzić do produktywnych spostrzeżeń.
- Autor kładzie nacisk na selekcjonowanie materiałów do czytania w celu rozwijania odpowiednich myśli, porównując to do ogrodnictwa, w którym nieistotne informacje są przycinane, aby pielęgnować wnikliwe pomysły.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Dyskusja podkreśla znaczenie pisania w rozwiązywaniu problemów, pomagając w wyjaśnianiu myśli, identyfikowaniu luk w wiedzy i internalizacji rozwiązań.
- Bada rolę sztucznej inteligencji, w szczególności dużych modeli językowych (LLM), w dostarczaniu informacji zwrotnych i nawiązywaniu połączeń, pomimo ich walki z trafnością.
- Wspomniano o technikach radzenia sobie z lękiem i bezsennością, takich jak terapia poznawczo-behawioralna bezsenności (CBT-I), podkreślając znaczenie odpoczynku i ograniczeń poznawczych w rozwiązywaniu problemów.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: Ujawnienie prawdziwej natury neutrin dzięki bezneutrinowemu rozpadowi podwójnego beta](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Eksperyment MAJORANA DEMONSTRATOR ma na celu ustalenie, czy neutrina są swoimi własnymi antycząstkami poprzez wykrycie bezneutrinowego rozpadu podwójnego beta, potencjalnie podważając Model Standardowy fizyki cząstek elementarnych.
- Eksperyment wykorzystuje detektory germanu-76 i rozległe ekranowanie, aby zminimalizować szum tła, zwiększając szanse na zidentyfikowanie tego rzadkiego rozpadu.
- Sukces tego eksperymentu zapewniłby kluczowy wgląd w zachowanie masy neutrin i liczby leptonowej, a współpraca MAJORANA mogłaby potencjalnie połączyć wysiłki z eksperymentem GERDA w celu stworzenia bardziej zaawansowanego detektora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- W artykule omówiono poszukiwania neutrin Majorany, cząstek, które są swoimi własnymi antycząstkami, zgodnie z teorią Ettore Majorany.
- Rozróżnienie między konwencjonalnym rozpadem podwójnego beta a hipotetycznym rozpadem podwójnego beta bez neutrin jest kluczowe, ponieważ ten ostatni wskazywałby na istnienie cząstek Majorany i podważałby Model Standardowy fizyki.
- Pomimo szeroko zakrojonych eksperymentów, takich jak MAJORANA i KamLAND-Zen, nie znaleziono rozstrzygających dowodów, ale badania są kontynuowane przy użyciu ulepszonych technik i materiałów, mających na celu wykrycie nieuchwytnego kosmicznego tła neutrin.

## [Nissan stoi przed wyzwaniami związanymi z produkcją pojazdów elektrycznych LEAF nowej generacji](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan przygotowuje się do produkcji pojazdu elektrycznego LEAF nowej generacji.
- Przewidywane są znaczne wyzwania w tym procesie, jak zauważył Peter Johnson 24 maja 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Propozycja startupu dotycząca instalacji bezłopatkowych turbin wiatrowych na dachach wzbudziła wątpliwości co do ich wydajności, a krytycy zauważyli, że małe urządzenia często generują niewystarczającą moc w porównaniu ze skalowalną energią słoneczną.
- Efektywne wytwarzanie energii wiatrowej wymaga specyficznych warunków, takich jak przestrzeń i wysokość, a wykonalność turbin bezłopatkowych nadal wymaga oceny stron trzecich.
- W dyskusji podkreślono wyzwania związane z energią wiatrową w miastach, w tym wysokie koszty, zmniejszoną wydajność z powodu turbulencji oraz kwestie praktyczne, takie jak zanieczyszczenie hałasem i wyższe bariery wejścia w porównaniu z energią słoneczną.

## [Wydajne i dokładne techniki sumowania zmiennoprzecinkowego w Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Naiwne sumowanie liczb zmiennoprzecinkowych może prowadzić do znacznych błędów zaokrąglania, zwłaszcza w przypadku dużych tablic; metody takie jak sumowanie parami i sumowanie Kahana poprawiają dokładność, ale różnią się szybkością.
- Ograniczenia kompilatora Rusta w zmianie kolejności dodawania zmiennoprzecinkowych utrudniają autovectorization, ale intrinsics takie jak `std::intrinsics::fadd_fast` i `fadd_algebraic` umożliwiają wydajne sumowanie za pomocą instrukcji AVX2.
- Testy porównawcze na AMD Threadripper 2950x pokazują, że metody autovectorized wykorzystujące `fadd_algebraic` są zarówno szybkie, jak i dokładne, a Pareto-optymalnymi implementacjami są `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` i `crate_accurate_inplace`.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Dyskusja koncentruje się na poprawie dokładności sumowania zmiennoprzecinkowego, podkreślając postępy Radforda Neala i Marko Lange w dokładnym dodawaniu przy użyciu akumulatorów oraz stochastyczne zaokrąglanie przez Infinity315.
- Różne metody, takie jak sumowanie Kahana, sumowanie parami, konwersja na liczby całkowite stałoprzecinkowe i biblioteka xsum, są oceniane pod kątem ich wydajności i dokładności, z uwzględnieniem praktycznych zastosowań, takich jak modele geofizyczne.
- Wykorzystanie kolejki priorytetowej Rusta i SIMD (Single Instruction, Multiple Data) do równoległego sumowania Kahana jest przedmiotem debaty, w której poruszane są kwestie dokładności i wydajności, a także techniki takie jak sortowanie i dzielenie liczb według wykładnika w celu wydajnego sumowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jak asystent domowy pomaga Ukraińcom monitorować zagrożenia rakietowe i dronowe oraz reagować na nie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jak%20asystent%20domowy%20pomaga%20Ukrai%C5%84com%20monitorowa%C4%87%20zagro%C5%BCenia%20rakietowe%20i%20dronowe%20oraz%20reagowa%C4%87%20na%20nie&subheading=niedziela%2C%2026%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
