---
slug: '/2024/05/30'
---

# 2024-05-30

## [Dlaczego po sześciu latach odchodzę od GraphQL?](https://bessey.dev/blog/2024/05/24/why-im-over-graphql/)

- Autor dzieli się sześcioletnim doświadczeniem z GraphQL, początkowo zwracając uwagę na jego zalety w porównaniu z nieokreślonymi interfejsami API JSON REST, ale ostatecznie wskazując na istotne wady.
- Kluczowe problemy związane z GraphQL obejmują zwiększoną powierzchnię ataku, złożoną autoryzację, wyzwania związane z ograniczaniem szybkości, luki w analizie zapytań i problemy z wydajnością, takie jak problem N+1.
- Autor zaleca rozważenie alternatyw, takich jak interfejsy API JSON REST zgodne z OpenAPI i nowoczesne narzędzia, takie jak FastAPI, tsoa i TypeSpec, w celu wydajniejszego i bezpieczniejszego tworzenia interfejsów API.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40521518)

- Po sześciu latach korzystania z GraphQL autor uważa, że jest on zbyt skomplikowany, szczególnie pod względem uprawnień, wydajności i debugowania, sugerując, że tradycyjne punkty końcowe REST mogą być bardziej wydajne.
- Dyskusja podkreśla wyzwania związane z integracją GraphQL z systemami zaplecza, podkreślając potrzebę szczegółowej wiedzy i dokumentacji, a także proponuje rozwiązania, takie jak konstruktory zapytań po stronie serwera i projekty oparte na schematach.
- Debata kontrastuje elastyczność GraphQL i wydajne zagnieżdżone zapytania z prostotą i niezawodnością REST, zauważając, że wybór między nimi powinien opierać się na konkretnych potrzebach i dojrzałości projektu.

## [Paul Graham zaprzecza pogłoskom o zwolnieniu Sama z Y Combinator](https://twitter.com/paulg/status/1796107666265108940)

- Paul Graham, współzałożyciel Y Combinator (YC), wyjaśnił na Twitterze, że Sam Altman nie został zwolniony przez YC, odnosząc się do krążących plotek.
- Niniejsze oświadczenie ma na celu rozwianie błędnych informacji i zapewnienie jasności co do odejścia Sama Altmana z YC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40521657)

- Dyskusja w serwisie Hacker News, wywołana tweetem Paula Grahama, obala mity na temat przywództwa w organizacjach non-profit, podkreślając wyzwania i wypalenie w nieodpłatnych rolach.
- Rozmowa analizuje rolę Mitchella Bakera w Mozilli i odejście Sama Altmana z Y Combinator, aby skupić się na OpenAI, debatując, czy było to zwolnienie, czy dobrowolny ruch.
- Dyskusja podkreśla złożoność zarządzania wysoce odpowiedzialnymi rolami i niuanse publicznych narracji otaczających głośne zmiany kariery w branży technologicznej i venture capital.

## [Jak aktorzy wykorzystują głębokie zrozumienie do zapamiętywania kwestii](https://thereader.mitpress.mit.edu/how-actors-remember-their-lines/)

- Aktorzy zapamiętują swoje kwestie poprzez szczegółowe próby, które polegają na zrozumieniu znaczenia materiału i skojarzeniu go z motywacjami i emocjami postaci.
- Psychologowie Helga i Tony Noice odkryli, że aktorzy przyjmują perspektywę swojej postaci i dogłębnie analizują scenariusz, aby naturalnie przypominać sobie kwestie.
- Metoda ta, której przykładem są aktorzy tacy jak Michael Caine i John Basinger, kładzie nacisk na głębokie przetwarzanie i znaczące skojarzenia, zwiększając retencję pamięci i mając zastosowanie w codziennych sytuacjach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40520334)

- Aktorzy używają technik takich jak Technika Meisnera, aby wspierać prawdziwą interakcję i autentyczność emocjonalną, koncentrując się na reakcjach w czasie rzeczywistym, a nie na pamięciowym zapamiętywaniu.
- Dyskusja kontrastuje wewnętrzne działanie emocjonalne z zewnętrzną projekcją, porównując tę ostatnią do nieprzewidywalności AI, i podkreśla tematy z filmu "Her" dotyczące ograniczeń komunikacyjnych AI.
- Skuteczni mówcy i aktorzy łączą głębokie zrozumienie materiału z angażującymi osobowościami, podczas gdy inżynierowie wyróżniają się w komunikacji improwizowanej ze względu na ich głębokie zrozumienie.

## [FrankenPHP: Nowoczesny serwer PHP z funkcjami Go, Caddy i natywnymi dla chmury](https://frankenphp.dev/)

- FrankenPHP to nowoczesny serwer aplikacji PHP napisany w języku Go, integrujący oficjalny executor PHP z serwerem WWW Caddy i obsługujący protokoły HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 oraz automatyczne certyfikaty HTTPS.
- Kluczowe funkcje obejmują tryb roboczy zwiększający wydajność, kompatybilność z popularnymi frameworkami PHP, obsługę nowoczesnych formatów kompresji, wbudowane metryki Prometheus, logowanie strukturalne i obsługę zdarzeń w czasie rzeczywistym za pośrednictwem huba Mercure.
- Zaprojektowany dla środowisk natywnych dla chmury, FrankenPHP jest łatwy do wdrożenia jako obraz Docker lub samodzielny plik binarny, prowadzony przez Kévina Dunglasa, z projektem Laury Sorriaux i sponsoringiem Les-Tilleuls.coop.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40519722)

- FrankenPHP to nowoczesny serwer aplikacji PHP, który integruje PHP z serwerem Go, upraszczając wdrażanie do pojedynczego pliku binarnego, atrakcyjnego dla programistów ze względu na przyjazny dla użytkownika projekt.
- Dyskusja podkreśla zalety i wady PHP i Go w tworzeniu stron internetowych, przy czym PHP jest znane z łatwości użycia i wbudowanych funkcji, podczas gdy Go jest chwalone za skalowalność, bezpieczeństwo i obsługę błędów.
- Pomimo swojego potencjału, FrankenPHP spotyka się z krytyką ze względu na złożony proces kompilacji, problemy z wydajnością i brak obsługi trybu pracownika, co wskazuje na potrzebę dalszego dopracowania i lepszej dokumentacji.

## [Nowy interfejs użytkownika ChatGPT usprawnia eksplorację Rabbit Hole dzięki układowi kafelków i podpowiedziom hiperłączy](https://delve.a9.io/)

- Interfejs przekształca proces rabbit-holing w układ kafelkowy, umożliwiając użytkownikom eksplorowanie tematów za pomocą wygenerowanych hiperłączy-promptów.
- Nadchodzące funkcje będą obejmować sesje, możliwości udostępniania, ulepszoną nawigację, funkcję podświetlania do dwunastu oraz integrację obrazów.
- Deweloperzy szukają opinii na temat dodatkowych przypadków użycia i pomysłów na dalsze ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40522844)

- Maxkrieger przedstawił nowy interfejs ChatGPT na a9.io, zawierający układ kafelków, który usprawnia eksplorację tematów poprzez hiperłącza generowane przez model.
- Projekt ma na celu poprawę komfortu użytkowania dużych modeli językowych (LLM) poprzez zapobieganie ponownemu otwieraniu już zbadanych tematów i jest porównywany do nawigacji w Wikipedii.
- Użytkownicy chwalą przejrzysty, szybki i wciągający interfejs, sugerując ulepszenia, takie jak lepsza widoczność linków, zarządzanie sesjami, układ drzewa do nawigacji, ręczne podświetlanie słów i powiększalne płótno, z potencjalnymi aplikacjami edukacyjnymi.

## [Nieotwarty list miłosny Richarda Feynmana do zmarłej żony ujawniony po jego śmierci](https://lettersofnote.com/2012/02/15/i-love-my-wife-my-wife-is-dead/)

- Richard Feynman, słynny fizyk, napisał szczery list miłosny do swojej zmarłej żony, Arline, 16 miesięcy po jej śmierci w 1945 roku.
- List, który pozostał nieotwarty aż do śmierci Feynmana w 1988 roku, wyraża jego dozgonną miłość i smutek.
- Ten przejmujący list znajduje się w książce "Letters of Note".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40521963)

- Użytkownik forum dzieli się trwającą dekadę podróżą radzenia sobie ze śmiercią żony, zastanawiając się nad rozwiązłością Richarda Feynmana jako mechanizmem radzenia sobie i równowagą między karierą a rodziną.
- Dyskusja zagłębia się w emocjonalne i moralne zawiłości poszukiwania nowych relacji po śmierci małżonka, podkreślając świadomą zgodę i niezastąpioność głębokich, długotrwałych więzi.
- Post Hacker News powraca do listu Feynmana do jego zmarłej żony, wywołując debaty na temat miłości, straty, etyki publikowania prywatnych pism i szerszych tematów dotyczących roli śmierci w ewolucji społecznej i rozwoju osobistym.

## [Unikaj przedwczesnych abstrakcji: Przemyślenie zasady DRY w kodowaniu](https://testing.googleblog.com/2024/05/dont-dry-your-code-prematurely.html)

- Dan Maksimovich odradza przedwczesne stosowanie zasady "Don't Repeat Yourself" (DRY) w kodowaniu, ponieważ może to prowadzić do przedwczesnych abstrakcji i komplikować przyszłe zmiany.
- Sugeruje on, aby początkowo tolerować pewne powielanie kodu, aby zachować bardziej przejrzystą, specyficzną dla kontekstu logikę i ułatwić przyszłe modyfikacje.
- Podejście Maksimovicha jest zgodne z zasadą "You Aren't Gonna Need It" (YAGNI), która zaleca unikanie dodawania niepotrzebnych funkcji, dopóki nie są one naprawdę potrzebne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40525064)

- Dyskusja podkreśla potrzebę zrównoważenia czytelności i spójności kodu z zasadą "Don't Repeat Yourself" (DRY) w tworzeniu oprogramowania.
- Uczestnicy zgadzają się, że chociaż DRY zwiększa spójność, może komplikować debugowanie z powodu zagnieżdżonych abstrakcji, opowiadając się za priorytetowym traktowaniem czytelności i łatwości konserwacji.
- Rozmowa podkreśla znaczenie świadomego kontekstu podejmowania decyzji i kompromisów w inżynierii, podkreślając praktyczne przykłady i historyczne spostrzeżenia dotyczące zarządzania długiem technicznym i optymalizacji krytycznych obszarów wydajności.

## [Nowe mechanizmy uwagi przewyższają standardową uwagę wielogłowicową pod względem skuteczności i wydajności](https://arxiv.org/abs/2403.01643)

- Artykuł "You Need to Pay Better Attention" autorstwa Mehrana Hosseiniego i Peymana Hosseiniego wprowadza trzy nowe mechanizmy uwagi: Zoptymalizowaną Uwagę, Efektywną Uwagę i Super Uwagę.
- Zoptymalizowana uwaga zmniejsza parametry o 25% i wymaga jednego mnożenia macierzy mniej na głowicę, podczas gdy wydajna uwaga zmniejsza parametry o połowę i zmniejsza mnożenie macierzy o dwa na głowicę, podwajając prędkość.
- Super Attention znacznie przewyższa standardową uwagę w zadaniach przetwarzania wizji i języka naturalnego, ocenianych na zestawach danych, takich jak MNIST, CIFAR100, IMDB Movie Reviews i Amazon Reviews.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40515957)

- Najnowsze badania wprowadzają nowe mechanizmy uwagi, takie jak zoptymalizowana uwaga, wydajna uwaga, super uwaga i nieskończona uwaga, które przewyższają standardową uwagę wielogłowicową pod względem wydajności i wydajności.
- Dyskretna transformata Fouriera 2D (DFT) jest badana jako potencjalny zamiennik mechanizmów uwagi, a dyskusje na temat jej integracji w sieciach neuronowych i wzrostu wydajności odnotowano w artykule FNet.
- Rozmowa podkreśla złożoność systemów sztucznej inteligencji, wpływ dużych modeli na środowisko i niechęć branży do podejmowania ryzyka, podkreślając potrzebę większej liczby eksperymentów i walidacji nowych technik.

## [Google potwierdza autentyczność 2500 wyciekłych dokumentów wyszukiwania](https://www.theverge.com/2024/5/29/24167407/google-search-algorithm-documents-leak-confirmation)

- Firma Google potwierdziła autentyczność 2500 dokumentów wewnętrznych, które wyciekły i zawierają szczegółowe informacje na temat gromadzonych przez nią danych, z których część może wpływać na algorytm rankingu wyszukiwania.
- Eksperci SEO Rand Fishkin i Mike King przeanalizowali dokumenty, oferując rzadki wgląd w operacje wyszukiwania Google, ale pozostawiając wiele pytań bez odpowiedzi na temat wykorzystania danych i ich wagi.
- Oczekuje się, że wyciek będzie miał wpływ na branżę SEO, marketingową i wydawniczą, które w dużej mierze polegają na zrozumieniu mechanizmów wyszukiwania Google, chociaż rzecznik Google ostrzegł przed wyciąganiem wniosków z potencjalnie nieaktualnych lub niekompletnych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40518016)

- Google potwierdziło autentyczność wycieku wewnętrznych dokumentów Search, budząc obawy o manipulacje SEO (Search Engine Optimization) pogarszające wyniki wyszukiwania.
- Wyciek potwierdził podejrzenia dotyczące wykorzystywania przez Google kliknięć i danych Chrome do rankingów, wbrew wcześniejszym zaprzeczeniom, wpływając na trwające procesy sądowe i podkreślając kwestie takie jak dominacja reklam i wyzwania dla mniejszych wydawców.
- Dyskusje obejmują ewolucję SEO, potencjał systemów opartych na sztucznej inteligencji, takich jak ChatGPT, do zastąpienia tradycyjnych wyszukiwarek, a także sugestie dotyczące randomizacji rankingów witryn internetowych w celu zapobiegania manipulacjom, choć nadal istnieją obawy dotyczące komercjalizacji i stronniczości.

## [Masowy cyberatak wyłącza 600 000 routerów SOHO i wymaga wymiany sprzętu](https://blog.lumen.com/the-pumpkin-eclipse/)

- Laboratorium Black Lotus Labs firmy Lumen Technologies poinformowało o cyberataku przeprowadzonym w dniach 25-27 października 2023 r., który spowodował wyłączenie ponad 600 000 routerów SOHO (Small Office/Home Office) w sieci jednego dostawcy usług internetowych, co wymagało wymiany sprzętu.
- Atak, przypisywany złośliwemu oprogramowaniu Chalubo RAT (Remote Access Trojan), wykorzystywał słabe dane uwierzytelniające lub odsłonięte interfejsy, powodując znaczne zakłócenia usług, szczególnie na obszarach wiejskich.
- Black Lotus Labs zaleca zabezpieczanie routerów silnymi hasłami i regularnymi aktualizacjami; dalsze szczegóły i wskaźniki naruszenia bezpieczeństwa (IoC) są dostępne na ich stronie GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40525130)

- Dyskusje koncentrują się na zarządzaniu aktualizacjami oprogramowania układowego i pamięcią masową dla urządzeń podłączonych do Internetu, równoważąc poprawki bezpieczeństwa z zapobieganiem niechcianym aktualizacjom.
- Kluczowe kwestie obejmują wykorzystanie niezmiennej pamięci masowej do odzyskiwania systemu, złożoność urządzeń kontrolowanych przez ISP oraz znaczenie bezpiecznych schematów rozruchowych.
- Konkretne incydenty, takie jak backdooring 600 000 routerów i rozległe awarie Windstream, podkreślają potrzebę niezawodnych mechanizmów aktualizacji i solidnych praktyk bezpieczeństwa.

## [PyPy okazuje się niezawodny i wydajny dla programów Python na serwerach Ubuntu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/python/PyPyQuietlyWorking)

- Chris Siebenmann donosi o pozytywnych doświadczeniach z używaniem PyPy jako zamiennika CPython na serwerach Ubuntu, zainstalowanego za pomocą pipx.
- PyPy działa płynnie od lat, nawet ze złożonymi pakietami, w tym z narzędziem CLI dostawcy usług w chmurze.
- Doświadczenie Siebenmanna podkreśla skuteczność i niezawodność PyPy jako szybszej alternatywy dla CPython.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40522241)

- Dyskusja wyjaśnia nieporozumienia między PyPy (interpreterem Pythona) a PyPI (indeksem pakietów Pythona) i humorystycznie wyjaśnia termin "koło" w opakowaniach Pythona.
- Użytkownicy dzielą się doświadczeniami z PyPy, podkreślając jego zalety i ograniczenia, zwłaszcza w przypadku pakietów C/Fortran i wykorzystania pamięci, oraz porównują go z CPython.
- Rozmowa dotyczy również integracji Pythona z innymi językami do obliczeń naukowych, wyzwań związanych z kompilacją Just-In-Time (JIT) oraz wpływu głównych firm technologicznych na rozwój Pythona, w tym projektów takich jak NoGIL i Faster CPython.

## [Cierpliwość strategiczna i inżynieria Waymo zapewniają mu pozycję lidera w dziedzinie taksówek zrobotyzowanych](https://fortune.com/2024/05/29/waymo-self-driving-robo-taxi-uber-tesla-alphabet/)

- Waymo, początkowo "Google Self-Driving Car Project", stało się liderem w branży pojazdów autonomicznych, oferując w pełni autonomiczne usługi wspólnych przejazdów w Phoenix, San Francisco i części Los Angeles.
- W przeciwieństwie do konkurentów, takich jak Uber i Cruise firmy General Motors, którzy borykali się z niepowodzeniami i kwestiami bezpieczeństwa, Waymo stale się rozwija dzięki ostrożnemu podejściu do skalowania, solidnej inżynierii i wsparciu finansowemu ze strony Alphabet.
- Flota elektrycznych SUV-ów Jaguar I-Pace firmy Waymo, wyposażonych w zaawansowane czujniki, w dużej mierze uniknęła poważnych wypadków, ale firma stoi teraz w obliczu kontroli regulacyjnej i konkurencji ze strony wschodzących graczy, takich jak Tesla.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40516532)

- Rygorystyczne podejście Waymo do autonomicznej jazdy doprowadziło do udanego biznesu robo-taksówek, odróżniając go od konkurentów, takich jak Tesla i Uber, którzy spotykają się z krytyką za mniej rygorystyczne metody.
- System poziomu 4 Waymo jest chwalony za bezpieczeństwo i niezawodność, zwłaszcza w określonych warunkach, podczas gdy technologia Full Self-Driving (FSD) Tesli jest krytykowana za zawodność i częste błędy.
- Dyskusje podkreślają wyzwania związane z nieprzewidywalnymi warunkami jazdy, debatę między używaniem kamer a LIDAR-em oraz potencjalny wpływ autonomicznych pojazdów na gospodarkę i kulturę.

## [77-letni szpital w Kalkucie ożywia cenne wieczne pióra](https://www.vogue.in/content/pen-hospital-in-kolkata-will-nurse-your-broken-fountain-pen-back-to-health)

- The Pen Hospital w Kalkucie, 77-letni sklep, specjalizuje się w naprawie i konserwacji piór wiecznych, przyciągając entuzjastów piór, którzy uważają swoje pióra za cenne pamiątki.
- Obecnie prowadzony przez Muhammada Imtiaza, wnuka założyciela, sklep prosperuje pomimo ery cyfrowej i tańszych artykułów papierniczych dzięki oddanej klienteli.
- Imtiaz nie tylko naprawia pióra, ale także edukuje klientów w zakresie właściwej pielęgnacji piór, a sklep odnotowuje zwiększoną liczbę odwiedzających w okresach egzaminów i specjalnych okazji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40516983)

- Artykuł na temat "The Pen Hospital" w Kalkucie, który zajmuje się naprawą piór wiecznych, zainicjował dyskusję na Hacker News na temat konserwacji piór i dokładności terminologii.
- Tematy obejmowały suszenie atramentu, praktyki czyszczenia, różnice między nowoczesnymi i starszymi konstrukcjami piór oraz wpływ artykułów jednorazowego użytku na środowisko.
- Użytkownicy dzielili się osobistymi preferencjami, wskazówkami, zasobami dotyczącymi konserwacji piór oraz anegdotami na temat kolekcjonowania piór i niszowych hobby.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dlaczego po sześciu latach odchodzę od GraphQL?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dlaczego%20po%20sze%C5%9Bciu%20latach%20odchodz%C4%99%20od%20GraphQL%3F&subheading=czwartek%2C%2030%20maja%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
