---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Κρυπτογράφηση από άκρη σε άκρη: Το Android αποκτά iMessage με κρυπτογράφηση από άκρη σε άκρη](https://www.beeper.com/)

- Το Beeper Mini είναι ένας τρίτος πελάτης iMessage για Android που επιτρέπει στους χρήστες Android να στέλνουν και να λαμβάνουν κρυπτογραφημένα μηνύματα από άκρο σε άκρο απευθείας σε διακομιστές της Apple χωρίς αναμετάδοση διακομιστή Mac.
- Οι χρήστες μπορούν να συμμετέχουν σε ομαδικές συνομιλίες iMessage, να έχουν πρόσβαση σε όλες τις λειτουργίες συνομιλίας και να καταχωρούν τον αριθμό τηλεφώνου Android στο iMessage χρησιμοποιώντας το Beeper Mini.
- Οι προγραμματιστές σχεδιάζουν να προσθέσουν υποστήριξη για άλλα δίκτυα συνομιλίας όπως SMS/RCS, WhatsApp και Signal στο μέλλον και σημειώνουν ότι πελάτες iMessage τρίτων κατασκευαστών έχουν υπάρξει και στο παρελθόν με εφαρμογές συνομιλίας πολλαπλών πρωτοκόλλων όπως το iChat.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη συμβατότητα των εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων με διαφορετικές πλατφόρμες και τη νομιμότητα της αντίστροφης μηχανικής των πρωτοκόλλων της Apple.
- Συζητείται επίσης η διαλειτουργικότητα μεταξύ των πλατφορμών ανταλλαγής μηνυμάτων και ο αντίκτυπός της στο spam και το phishing.
- Οι περιορισμοί του iMessage της Apple και η επιθυμία για τυποποίηση σε όλες τις συσκευές συζητούνται επίσης, ρίχνοντας φως στις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές για την επίτευξη συμβατότητας και ασφάλειας.

## [Η μείωση της χρήσης του Firefox απειλεί την υποστήριξη από ιστότοπους της αμερικανικής κυβέρνησης](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Το πρόγραμμα περιήγησης Mozilla Firefox ενδέχεται να αντιμετωπίσει μείωση της υποστήριξης από τους κυβερνητικούς ιστότοπους των ΗΠΑ λόγω του χαμηλού μεριδίου αγοράς του.
- Το αμερικανικό σύστημα σχεδιασμού ιστοσελίδων υποστηρίζει μόνο προγράμματα περιήγησης με χρήση άνω του 2%, και επί του παρόντος, ο Firefox έχει μερίδιο 2,2%.
- Η άνοδος του Chrome και του Safari στις κινητές συσκευές συμβάλλει στη μείωση της χρήσης του Firefox.
- Εάν ο Firefox πέσει κάτω από το όριο του 2%, ενδέχεται να μην υποστηρίζεται πλέον από κυβερνητικούς ιστότοπους, οδηγώντας ενδεχομένως σε ένα φαινόμενο ντόμινο με τις εταιρείες να διακόπτουν επίσης την υποστήριξή του.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την ανησυχία του για τη μελλοντική σημασία του Firefox, αν η πτώση του συνεχιστεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την πιθανή παρακμή του Firefox και τον αντίκτυπό του στη Mozilla.
- Οι αριθμοί χρήσης και η αναγκαιότητα της υποστήριξης του Firefox στην κυβερνητική τεχνολογία είναι θέματα συζήτησης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει εκτιμήσεις σχετικά με το απόρρητο των χρηστών, την κυβερνητική χρηματοδότηση, τα πρότυπα ιστού, τις συμβολοσειρές του πράκτορα χρήστη και τις επιδόσεις και τη συμβατότητα του Firefox.

## [Κατανόηση του iMessage: της Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Αυτή η δημοσίευση στο ιστολόγιο προσφέρει μια περιεκτική εξήγηση των εσωτερικών λειτουργιών του iMessage, με ιδιαίτερη έμφαση σε δύο βασικά στοιχεία: την Υπηρεσία ειδοποιήσεων Apple Push (APN) και τις Υπηρεσίες ταυτότητας (IDS).
- Η υπηρεσία Apple Push Notification Service (APNs) είναι υπεύθυνη για τη διευκόλυνση της αποστολής και λήψης ειδοποιήσεων push στο iMessage.
- Οι υπηρεσίες ταυτότητας (IDS) λειτουργούν ως διακομιστής κλειδιών σε κρυπτογραφημένες συνομιλίες, επιτρέποντας την ανταλλαγή δημόσιων κλειδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Οι περιλήψεις καλύπτουν διάφορα θέματα σχετικά με το iMessage της Apple: ασφάλεια, προτιμήσεις εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων, ανθεκτικότητα συσκευών, πρότυπα κρυπτογράφησης, αντίστροφη μηχανική και διαλειτουργικότητα.
- Τα κοινά θέματα περιλαμβάνουν ανησυχίες σχετικά με τα τρωτά σημεία ασφαλείας του iMessage και συγκρίσεις με άλλες εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων όπως το Signal.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης συζητήσεις σχετικά με την ανθεκτικότητα και τη μακροζωία των Mac σε σύγκριση με τους υπολογιστές, καθώς και τη σημασία του πειραματισμού και της δημιουργίας πρωτοτύπων στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Πώς ο αλγόριθμος του Shazam αναγνωρίζει τραγούδια: (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Το άρθρο παρέχει μια εξήγηση του τρόπου με τον οποίο το Shazam αναγνωρίζει τραγούδια χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμό του.
- Συζητά τη διαδικασία δημιουργίας ενός αποτυπώματος του δείγματος ήχου και την αντιστοίχισή του με κατακερματισμούς σε μια βάση δεδομένων.
- Το άρθρο αναφέρει επίσης την εισαγωγή μιας νέας εφαρμογής που ονομάζεται "abracadabra" και υπογραμμίζει τις προκλήσεις στην αναγνώριση τραγουδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές του Shazam, όπως η τεχνολογία, οι περιορισμοί, ο ανταγωνισμός και οι εμπειρίες των χρηστών.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τη χρήση κατακερματισμών για την αναγνώριση τραγουδιών, τη δυνητική χρήση νευρωνικών δικτύων και τις προκλήσεις της αναγνώρισης μοναδικών καλλιτεχνών.
- Οι χρήστες συζητούν επίσης την ιστορία του Shazam, την τεχνολογία αναγνώρισης, τις εναλλακτικές τεχνικές αποτύπωσης δακτυλικών αποτυπωμάτων, τον αντίκτυπο εκπομπών όπως το "America's Got Talent" στο Shazam και την έλλειψη εναλλακτικών επιλογών.

## [Μαζική κατασκοπεία με τεχνητή νοημοσύνη: Η διάβρωση της ιδιωτικής ζωής](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Η τεχνητή νοημοσύνη (ΤΝ) φέρνει επανάσταση στην επιτήρηση και την κατασκοπεία, επιτρέποντας την παρακολούθηση δραστηριοτήτων και την κατανόηση συνομιλιών σε πρωτοφανή κλίμακα.
- Τα συστήματα με τεχνητή νοημοσύνη μπορούν πλέον να συνοψίζουν συναντήσεις και να οργανώνουν εκατομμύρια συνομιλίες, επιτρέποντας τη μαζική κατασκοπεία, όπου όλα τα δεδομένα αποθηκεύονται, μπορούν να αναζητηθούν και να γίνουν κατανοητά σε μεγάλες ποσότητες.
- Η μαζική κατασκοπεία μπορεί να αποκαλύψει περίπλοκες λεπτομέρειες σχετικά με τα άτομα, συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων, των συμμαχιών και των συνομιλιών τους, και τροφοδοτείται από τα πανταχού παρόντα μικρόφωνα όπως το Siri και η Alexa.
- Οι κυβερνήσεις, οι εταιρείες και τα μονοπώλια τεχνολογίας επιδίδονται ήδη σε μαζική παρακολούθηση και η μαζική κατασκοπεία θα επιδεινώσει την εξατομικευμένη διαφήμιση και θα διαβρώσει την ιδιωτικότητα.
- Ο περιορισμός της μαζικής κατασκοπείας θα απαιτούσε ισχυρούς κανονισμούς για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων, αν και ελάχιστα έχουν γίνει μέχρι στιγμής για την αντιμετώπιση της μαζικής παρακολούθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Το άρθρο και η συζήτηση επικεντρώνονται γύρω από τις πολιτικές επιπτώσεις της μαζικής επιτήρησης, τις πιθανές αρνητικές συνέπειες της τεχνητής νοημοσύνης και τις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τη συλλογή δεδομένων.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την κυβερνητική επιτήρηση, τον κοινωνικό αντίκτυπο της τεχνολογίας, τις προκαταλήψεις στα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης και τη σημασία των εγγυήσεων στη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης και της επιτήρησης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την πολυπλοκότητα αυτών των ζητημάτων και την ανάγκη για προσεκτική διαβούλευση και ρύθμιση.

## [Τελειοποίηση του Mistral 7B για τα σχέδια του Magic the Gathering](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Ο συγγραφέας εξετάζει την έννοια της τελειοποίησης στα γλωσσικά μοντέλα, εστιάζοντας στα σχέδια του Magic the Gathering.
- Τα δεδομένα από το 17lands χρησιμοποιούνται για την εκπαίδευση και την αξιολόγηση της απόδοσης του μοντέλου.
- Η λεπτομερής προσαρμογή σε νέα δεδομένα αποδεικνύεται πιο συμφέρουσα και οικονομικά αποδοτική σε σύγκριση με τη χρήση μεγαλύτερων προ-εκπαιδευμένων μοντέλων, όπως αποδεικνύεται από την επιτυχή απόδοση του προσχεδίου ΤΝ στο Magic the Gathering.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Το άρθρο και το νήμα σχολίων διερευνούν τις προκλήσεις και τις πιθανές χρήσεις της τελειοποίησης γλωσσικών μοντέλων σε παιχνίδια όπως το σχέδιο Magic: The Gathering.
- Τα βασικά θέματα περιλαμβάνουν την αξιολόγηση και την επιλογή παικτών, τη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου και την ικανότητα της τεχνητής νοημοσύνης να κάνει αποτελεσματικές επιλογές στο ντραφτ.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τη χρήση του Mistral ως σημείο εκκίνησης για την εκπαίδευση μιας τεχνητής νοημοσύνης, την αποτελεσματικότητα των γλωσσικών μοντέλων στην πρόβλεψη επιλογών για το ντραφτ και τις δυνατότητες τελειοποίησης των γλωσσικών μοντέλων για διάφορους σκοπούς.

## [Η SQLite εισάγει το JSONB για ταχύτερη επεξεργασία JSON](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- Η SQLite εισήγαγε ένα νέο χαρακτηριστικό που ονομάζεται JSONB, το οποίο είναι μια επανεγγραφή των λειτουργιών JSON της SQLite.
- Το JSONB μπορεί να είναι σημαντικά ταχύτερο από τις αρχικές συναρτήσεις JSON, ανάλογα με τα πρότυπα χρήσης.
- Το JSONB αλλάζει την εσωτερική δυαδική αναπαράσταση του JSON σε έναν συνεχόμενο πίνακα byte, καθιστώντας τον μικρότερο και μειώνοντας ενδεχομένως το μέγεθος της βάσης δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- Η SQLite εισήγαγε έναν νέο τύπο δεδομένων που ονομάζεται JSONB, ο οποίος επιτρέπει αποδοτικές λειτουργίες σε δεδομένα JSON που είναι αποθηκευμένα σε δυαδική μορφή.
- Η επιλογή μεταξύ JSON και JSONB εξαρτάται από συγκεκριμένες απαιτήσεις και περιπτώσεις χρήσης και η συζήτηση καλύπτει τη διάταξη των κλειδιών στα αντικείμενα JSON και τις διαφορές μεταξύ JSON και JSONB σε βάσεις δεδομένων όπως η Postgres και η SQLite.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την αντιπάθειά του για τις βάσεις δεδομένων που βασίζονται σε έγγραφα και συζητά τις προκλήσεις της μετανάστευσης των δεδομένων, ενώ αναφέρει επίσης τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης ενσωματωμένων βάσεων δεδομένων SQLite ως αρχείων.
- Στη συνέχεια, η εστίαση μετατοπίζεται στην υιοθέτηση ενός δυαδικού μορφότυπου JSON στην SQLite και τονίζεται η σημασία της φορητότητας και της συμβατότητας προς τα πίσω. Υπάρχει έπαινος για τη σταθερότητα και την αναγνωσιμότητα του JSONB στην SQLite και ανησυχίες σχετικά με τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα του έργου.
- Η συζήτηση θίγει εν συντομία τη μετάβαση στην ηγεσία του έργου λογισμικού SQLite και εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τα τρωτά σημεία ασφαλείας στο JSON και την έγχυση SQL.

## [Καθηγητές υπό πίεση: Ποιότητα πάνω από την ποσότητα](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Ο συντάκτης του tweet ανησυχεί για την έμφαση που δίνεται στην ποσότητα και όχι στην ποιότητα του έργου που παράγουν οι καθηγητές.
- Υποστηρίζουν ότι η πίεση αυτή μπορεί να οδηγήσει σε μείωση της συνολικής ποιότητας του έργου.
- Ο συγγραφέας τάσσεται υπέρ της μετατόπισης της εστίασης προς την κατεύθυνση της προτεραιότητας της ποιότητας έναντι της ποσότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με την επιστημονική έρευνα, την αναπαραγωγιμότητα, την αξία των εγγράφων, την άμεση μηχανική, τα πολύπλοκα συστήματα και τους περιορισμούς των μοντέλων βιολογίας και τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι συμμετέχοντες έχουν διαφορετικές απόψεις και συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με την επιστημονική εγκυρότητα, τη χρησιμότητα και την ποιότητα των ερευνητικών θεμάτων και πρακτικών.
- Ασκείται κριτική στο ακαδημαϊκό σύστημα εκδόσεων και γίνεται έκκληση για περισσότερη διαφάνεια και ανοικτή έρευνα, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα και τη συνεχώς μεταβαλλόμενη φύση της επιστημονικής έρευνας στην ΤΝ και σε συναφείς τομείς.

## [Τα τοξικά σχόλια μειώνουν τη δραστηριότητα των εθελοντών στη Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Μια μελέτη εξέτασε τις επιπτώσεις των τοξικών σχολίων στην εθελοντική δέσμευση και δραστηριότητα στη Βικιπαίδεια.
- Διαπιστώθηκε ότι τα τοξικά σχόλια μειώνουν τη δραστηριότητα και αυξάνουν την πιθανότητα αποχώρησης των συντακτών από το έργο.
- Η μελέτη εκτιμά τον αριθμό των χαμένων ενεργών ημερών που προκαλούνται από τα τοξικά σχόλια και τονίζει την ανάγκη αντιμετώπισης της τοξικής ομιλίας στις πλατφόρμες συνεργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Η περίληψη ασχολείται με τις ανησυχίες σχετικά με την τοξική συμπεριφορά, τη μείωση της εθελοντικής δραστηριότητας και τον έλεγχο του περιεχομένου σε πλατφόρμες όπως η Wikipedia και η Stack Overflow.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις της μεροληψίας και της αξιοπιστίας των πληροφοριών σε αυτές τις πλατφόρμες.
- Οι πιθανές λύσεις που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν διαδικασίες επίλυσης συγκρούσεων, βελτίωση της εμπιστοσύνης και της καλής πίστης και αύξηση της λογοδοσίας και της διαφάνειας.

## [Το Android 14 θα εισαγάγει το AVF: Εικονικοποίηση φορτίων εργασίας Android για βελτιωμένες δυνατότητες](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Το Android Virtualization Framework (AVF) θα εισαχθεί στις συσκευές Android 14, προσφέροντας νέες δυνατότητες για τους προγραμματιστές της πλατφόρμας.
- Το AVF επιτρέπει την εικονικοποίηση στο Android, επιτρέποντας την απομόνωση των φόρτων εργασίας και των λειτουργικών συστημάτων.
- Οι προγραμματιστές μπορούν να επιλέξουν μονόδρομη απομόνωση, όπου το Android ελέγχει την εικονική μηχανή, ή αμφίδρομη απομόνωση, με πλήρη απομόνωση μεταξύ του Android και της εικονικής μηχανής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Η Google εισάγει τεχνολογία εικονικής μηχανής στο Android για να βελτιώσει την ασφάλεια και την απομόνωση των εφαρμογών.
- Η συζήτηση διερευνά τις πιθανές χρήσεις, τα τρωτά σημεία και τα οφέλη της εικονικοποίησης στο Android.
- Εξετάζει επίσης εναλλακτικές επιλογές εικονικοποίησης και τη δυνατότητα εκτέλεσης εικονικών μηχανών που δεν ανήκουν στο Android σε συσκευές Android.
- Επισημαίνονται η εμπιστοσύνη και η απομόνωση μπροστά σε διαρροές πληροφοριών ή κακόβουλη συμπεριφορά από το λειτουργικό σύστημα.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στη χρήση αξιόπιστων τεχνολογιών πληροφορικής στη μηχανική μάθηση, στις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων και στην αποτελεσματικότητα των ψηφιακών δελτίων ταυτότητας και της εξ αποστάσεως πιστοποίησης.
- Για ευαίσθητους σκοπούς ελέγχου ταυτότητας προτιμώνται τηλέφωνα με ρίζα και απομονωμένες υλοποιήσεις.
- Αμφισβητείται η ανάγκη τραπεζικών κλήσεων για την επαλήθευση των συναλλαγών.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την εξάρτηση από τα smartphone, την εμπιστευτική υπολογιστική σε εικονικές μηχανές και τις προσπάθειες της ΕΕ να δώσει στους πολίτες μεγαλύτερο έλεγχο των συσκευών τους.
- Ο συγγραφέας πιστεύει ότι ο έλεγχος της συσκευής και η επιλογή του προμηθευτή μπορούν να ενισχύσουν τη χρησιμότητα ενός τεχνολογικού εργαλείου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Κρυπτογράφηση από άκρη σε άκρη: Το Android αποκτά iMessage με κρυπτογράφηση από άκρη σε άκρη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20%CE%9A%CF%81%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CE%AC%CE%BA%CF%81%CE%B7%20%CF%83%CE%B5%20%CE%AC%CE%BA%CF%81%CE%B7%3A%20%CE%A4%CE%BF%20Android%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%BA%CF%84%CE%AC%20iMessage%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CE%AC%CE%BA%CF%81%CE%B7%20%CF%83%CE%B5%20%CE%AC%CE%BA%CF%81%CE%B7&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%206%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
