---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Η εφαρμογή Beeper Mini διορθώνει το πρόβλημα μηνυμάτων, προσφέρει δωρεάν πρόσβαση και προκαλεί την Apple για την ασφάλεια](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Το Beeper Mini, μια εφαρμογή συνομιλίας που επιτρέπει την επικοινωνία μεταξύ των χρηστών Android και iPhone, αντιμετώπισε ένα πρόβλημα ανταλλαγής μηνυμάτων, το οποίο έχει πλέον επιλυθεί με μια δημοσιευμένη ενημέρωση.
- Η καταχώριση αριθμού τηλεφώνου δεν είναι προς το παρόν διαθέσιμη και οι χρήστες πρέπει να συνδεθούν χρησιμοποιώντας ένα AppleID. Τα μηνύματα θα αποστέλλονται και θα λαμβάνονται μέσω email αντί για τηλεφωνικούς αριθμούς.
- Παρά το πρόβλημα που προκάλεσε πτώση στην κατάταξη της εφαρμογής, το Beeper εργάζεται επιμελώς για τη σταθεροποίηση της εφαρμογής και την προσφέρει δωρεάν. Οι συνιδρυτές του Beeper πιστεύουν ότι η εφαρμογή ενισχύει την ασφάλεια και την ιδιωτικότητα τόσο για τους χρήστες Android όσο και για τους χρήστες iPhone και είναι πρόθυμοι να μοιραστούν την κωδικοβάση της με μια τρίτη εταιρεία ερευνών ασφαλείας για επικύρωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)

## [Η Epic Games κερδίζει αγωγή κατά της Google, κρίνοντας ότι δημιούργησε παράνομο μονοπώλιο στο App Store](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Οι ένορκοι αποφάνθηκαν υπέρ της Epic Games στην αγωγή κατά της Google, δηλώνοντας ότι η Google έχει δημιουργήσει παράνομο μονοπώλιο με το κατάστημα εφαρμογών και την υπηρεσία χρέωσης.
- Η Google σχεδιάζει να ασκήσει έφεση κατά της απόφασης, αμφισβητώντας την απόφαση.
- Η Epic Games παρουσίασε εσωτερικά έγγραφα κατά τη διάρκεια της δίκης για να στηρίξει τον ισχυρισμό της περί αντιανταγωνιστικής συμπεριφοράς της Google, ενώ η Google υπερασπίστηκε τη μέθοδο είσπραξης τελών και τόνισε τον ανταγωνισμό με την Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)

## [Το νομοσχέδιο για τη "μεταρρύθμιση" της FISA επεκτείνει το πεδίο εφαρμογής της επιτήρησης σε περισσότερες οντότητες](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Η Μόνιμη Ειδική Επιτροπή Πληροφοριών της Βουλής των Αντιπροσώπων ενέκρινε τον νόμο περί μεταρρύθμισης και ανανέωσης της νομοθεσίας FISA του 2023, ο οποίος θα παρατείνει την εξουσιοδότηση για το τμήμα 702 του νόμου περί παρακολούθησης ξένων πληροφοριών (FISA 702).
- Το νομοσχέδιο περιλαμβάνει διάταξη που θα διευρύνει την εξουσία της κυβέρνησης βάσει του FISA 702, διευρύνοντας τον ορισμό των "παρόχων υπηρεσιών ηλεκτρονικών επικοινωνιών" (ECSP) που μπορούν να υποχρεωθούν να συνδράμουν στην παρακολούθηση.
- Εάν περάσουν, οι αλλαγές αυτές θα αυξήσουν σημαντικά τον αριθμό των επιχειρήσεων και των οντοτήτων που υποχρεούνται να συνδράμουν στην επιτήρηση του FISA 702.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)

## [Οι αξιωματούχοι του Πόρτλαντ προτείνουν την απαγόρευση της δημόσιας χρήσης ναρκωτικών για την αναζωογόνηση της πόλης](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Οι αξιωματούχοι της πολιτείας και της πόλης του Πόρτλαντ στο Όρεγκον εξετάζουν το ενδεχόμενο να ανατρέψουν μέρος του νόμου της πολιτείας για την αποποινικοποίηση των ναρκωτικών, προκειμένου να αντιμετωπίσουν την αύξηση των υπερβολικών δόσεων και την έξοδο των επιχειρήσεων από την πόλη.
- Το σχέδιο περιλαμβάνει την απαγόρευση της δημόσιας χρήσης ναρκωτικών και την αύξηση της αστυνομικής επιβολής για την ενίσχυση της ασφάλειας.
- Μια ειδική ομάδα υπό την ηγεσία του κυβερνήτη πρότεινε φορολογικές ελαφρύνσεις για τις επιχειρήσεις και αυξημένες υπηρεσίες για τους άστεγους κατοίκους, εκτός από τις προτεινόμενες αλλαγές στην πολιτική για τα ναρκωτικά. Ωστόσο, οι υποστηρικτές της μεταρρύθμισης της πολιτικής για τα ναρκωτικά έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με τις πιθανές συνέπειες της ποινικοποίησης της χρήσης ναρκωτικών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στα ζητήματα της τοξικομανίας, των αστέγων και των ειδικών προκλήσεων που αντιμετωπίζουν πόλεις όπως το Πόρτλαντ και το Σιάτλ για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων.
- Υπάρχει διαφωνία σχετικά με την αποτελεσματικότητα των υφιστάμενων στρατηγικών, με ιδιαίτερη έμφαση στις ελλείψεις του Μέτρου 110 στο Όρεγκον, και εξετάζονται εναλλακτικές λύσεις, όπως η παροχή δωρεάν στέγασης και η εφαρμογή κανονισμών για τα ναρκωτικά.
- Ο αντίκτυπος της χρήσης ναρκωτικών στους δημόσιους χώρους, η πολυπλοκότητα της παροχής ολοκληρωμένων υποστηρικτικών υπηρεσιών και η σημασία της αποτελεσματικής διαχείρισης και της λογοδοσίας κατά τη χρήση των κονδυλίων αποτελούν βασικά σημεία συζήτησης.

## [Tohands Smart Calculator: Παρακολούθηση πωλήσεων και εξόδων εύκολα](https://smart.tohands.in/)

- Το Tohands Smart Calculator είναι μια φιλική προς το χρήστη και αποτελεσματική αριθμομηχανή που έχει σχεδιαστεί ειδικά για τους καταστηματάρχες για τη διαχείριση των πωλήσεων και των εξόδων τους.
- Προσφέρει καθημερινές, εβδομαδιαίες και μηνιαίες αναφορές και αναλύσεις που βοηθούν τους καταστηματάρχες να παρακολουθούν τις επιχειρηματικές τους επιδόσεις.
- Επί του παρόντος, οι παραγγελίες δεν είναι διαθέσιμες λόγω της μεγάλης ζήτησης, αλλά οι πελάτες μπορούν να εγγραφούν σε μια λίστα αναμονής για να ειδοποιηθούν όταν η αριθμομηχανή γίνει ξανά διαθέσιμη.
- Η αριθμομηχανή διαθέτει μεγάλη οθόνη, λειτουργεί εκτός σύνδεσης και έχει ενσωματωμένη μνήμη για την αποθήκευση έως και 40 lakh συναλλαγών.
- Αποτελεί μια προσιτή εναλλακτική λύση στα παραδοσιακά μηχανήματα χρέωσης και συνοδεύεται από εγγύηση 1 έτους.
- Η έξυπνη αριθμομηχανή Tohands Smart Calculator, η οποία έχει παρουσιαστεί σε διάφορες δημοσιεύσεις, είναι υπερήφανη που αποτελεί προϊόν Made in India.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)

## [Οι ένορκοι αποφαίνονται υπέρ της Epic Games και κηρύσσουν μονοπώλιο το κατάστημα εφαρμογών της Google](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Οι ένορκοι αποφάνθηκαν υπέρ της Epic Games στην αγωγή κατά της Google σχετικά με τα φερόμενα μονοπώλια των καταστημάτων εφαρμογών.
- Η ετυμηγορία αναφέρει ότι το κατάστημα Google Play και η υπηρεσία χρέωσης Google Play της Google συνιστούσαν παράνομο μονοπώλιο και ότι η Google επιδείκνυε αντιανταγωνιστική συμπεριφορά.
- Ο δικαστής James Donato θα καθορίσει τα συγκεκριμένα διορθωτικά μέτρα και τις πιθανές χρηματικές αποζημιώσεις για την Epic Games τον Ιανουάριο και τα δύο μέρη θα συναντηθούν για να συζητήσουν τις πιθανές διορθωτικές ενέργειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Η Google κρίθηκε ένοχη για παράνομο μονοπώλιο στη μάχη των καταστημάτων εφαρμογών με απόφαση των ενόρκων.
- Η απόφαση υποδηλώνει ότι οι πρακτικές της Google για τη διαχείριση του καταστήματος εφαρμογών της παραβίασαν τους αντιμονοπωλιακούς νόμους.
- Η απόφαση αυτή υπογραμμίζει τον συνεχή έλεγχο και τις νομικές προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας σχετικά με την κυριαρχία τους σε διάφορες αγορές.

## [GigaGPT: GPT-2 με υλικό Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- Το GigaGPT είναι η υλοποίηση της Cerebras της βάσης κώδικα nanoGPT του Andrei Karpathy για την εκπαίδευση μοντέλων GPT μεγάλης κλίμακας.
- Μπορεί να χειριστεί μοντέλα με πάνω από 100 δισεκατομμύρια παραμέτρους χρησιμοποιώντας υλικό Cerebras χωρίς πρόσθετο κώδικα ή πλαίσια.
- Το GigaGPT βασίζεται στην αρχιτεκτονική GPT-2 και έχει δοκιμαστεί επιτυχώς με μοντέλα που κυμαίνονται από 111 εκατομμύρια έως 175 δισεκατομμύρια παραμέτρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Η συζήτηση διερευνά πολλαπλές πτυχές των μοντέλων μηχανικής μάθησης και του υλικού, συμπεριλαμβανομένης της ανάπτυξης αποτελεσματικών μεθόδων εκπαίδευσης μεγάλης κλίμακας και της πιθανής μετάβασης προς απλούστερες αρχιτεκτονικές.
- Η αύξηση της υπολογιστικής ισχύος θεωρείται ευεργετική, αλλά εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη πληροφοριών για τις επιδόσεις ορισμένων τσιπ.
- Τα διάφορα γλωσσικά μοντέλα και πλαίσια προσφέρουν διαφορετικές δυνατότητες και ευελιξία, γεγονός που οδηγεί σε συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την απλότητα των διαφόρων υλοποιήσεων. Η σημασία του αριθμού των γραμμών κώδικα σε ένα έργο αποτελεί επίσης θέμα διαφορετικών απόψεων. Τελικά, δεν υπάρχει συναίνεση σχετικά με τη σημασία του έργου που συζητείται.

## [Η κακή επιστήμη και οι στατιστικές στο δικαστήριο οδηγούν σε άδικες καταδίκες](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Η χρήση λανθασμένων επιστημονικών και στατιστικών στοιχείων στο δικαστήριο μπορεί να οδηγήσει στην άδικη καταδίκη αθώων ατόμων.
- Οι ένορκοι και οι δικαστές συχνά δεν διαθέτουν την πείρα για να αξιολογήσουν σωστά τα επιστημονικά στοιχεία, με αποτέλεσμα την εσφαλμένη κατάθεση εμπειρογνωμόνων.
- Οι παραπλανητικές εγκληματολογικές τεχνικές και οι ψευδοεπιστημονικές πρακτικές συμβάλλουν σε αβάσιμες καταδίκες, αναδεικνύοντας την ανάγκη βελτίωσης της εκπαίδευσης σχετικά με τα επιστημονικά και στατιστικά στοιχεία στη δικαστική αίθουσα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Το άρθρο και οι συζητήσεις ρίχνουν φως σε πολυάριθμες αδυναμίες του συστήματος ποινικής δικαιοσύνης που συμβάλλουν σε άδικες καταδίκες και άδικα αποτελέσματα.
- Τα θέματα που συζητούνται περιλαμβάνουν λανθασμένη επιστήμη και στατιστικές, προκατειλημμένους πραγματογνώμονες, ανεπαρκή νομική εκπροσώπηση και συστημικές αδικίες.
- Εξετάζονται επίσης οι ανησυχίες σχετικά με τη χρήση της τεχνολογίας και των αποδεικτικών στοιχείων, οι επιπτώσεις των νόμων περί ναρκωτικών και η δυσκολία απόδειξης της αθωότητας.
- Οι προτάσεις για βελτίωση περιλαμβάνουν αύξηση των πόρων, διαφάνεια, λογοδοσία και αντιμετώπιση των προκαταλήψεων εντός του συστήματος.

## [Επανεξέταση της αναίρεσης: Βελτίωση της εμπειρίας χρήστη του επεξεργαστή κειμένου](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια της αναίρεσης και της επανάληψης σε επεξεργαστές κειμένου και τις διαφορετικές προσεγγίσεις υλοποίησης.
- Ο συγγραφέας προτείνει μια δομή δεδομένων και μια στρατηγική απεικόνισης για τη διαχείριση των λειτουργιών αναίρεσης/επανάληψης για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη.
- Τονίζονται επίσης τα οφέλη της χρήσης αμετάβλητων δομών δεδομένων και της κατανόησης του αλγορίθμου diff, γεγονός που υποδηλώνει ότι η προτεινόμενη προσέγγιση μπορεί να είναι πιο αποτελεσματική από το παραδοσιακό γραμμικό μοντέλο αναίρεσης/επανάληψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Η συζήτηση διερευνά τη σημασία των ρυθμίσεων του χρήστη στη λειτουργία αναίρεσης/επανάληψης σε επεξεργαστές κειμένου.
- Εξετάζει τη συμπεριφορά των εντολών αναίρεσης/επανάληψης σε διαφορετικούς επεξεργαστές και τις προκλήσεις της διαμορφούμενης επεξεργασίας.
- Συζητείται επίσης η υλοποίηση συστημάτων αναίρεσης/επαναφοράς σε διάφορες εφαρμογές, καθώς και τα πλεονεκτήματα της δυνατότητας αναίρεσης στην περιοχή του Emacs και η χρήση μόνιμων δομών δεδομένων.

## [Το νομοσχέδιο της Επιτροπής Πληροφοριών της Βουλής των Αντιπροσώπων επιτρέπει τη μαζική παρακολούθηση για οκτώ χρόνια](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Η Επιτροπή Δικαιοσύνης της Βουλής των Αντιπροσώπων και η Μόνιμη Ειδική Επιτροπή Πληροφοριών της Βουλής των Αντιπροσώπων έχουν προτείνει διαφορετικά νομοσχέδια για την επανεγκριση του τμήματος 702 του νόμου περί παρακολούθησης των πληροφοριών εξωτερικού (FISA).
- Το νομοσχέδιο της Επιτροπής Δικαιοσύνης, H.R. 6570, αντιμετωπίζει τις ανησυχίες σχετικά με τις έρευνες χωρίς ένταλμα και την αγορά δεδομένων των Αμερικανών χωρίς ένταλμα. Προτείνει την ανανέωση της εξουσίας για τρία ακόμη χρόνια.
- Το νομοσχέδιο της Επιτροπής Πληροφοριών, H.R. 6611, ανανεώνει την εξουσία μαζικής παρακολούθησης για οκτώ χρόνια, επιτρέπει τη συλλογή επικοινωνιών Αμερικανών προσώπων χωρίς ένταλμα και επεκτείνει την παρακολούθηση σε αιτούντες άσυλο και σε ένα ευρύτερο φάσμα διαδικτυακών παρόχων. Το Ίδρυμα Electronic Frontier Foundation (EFF) παροτρύνει να υποστηριχθεί το νομοσχέδιο της Δικαστικής Επιτροπής έναντι του νομοσχεδίου της Επιτροπής Πληροφοριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Το νομοσχέδιο της Επιτροπής Πληροφοριών της Βουλής των Αντιπροσώπων για τη "μεταρρύθμιση" της παρακολούθησης αντιμετωπίζει επικρίσεις για το γεγονός ότι αποτελεί φάρσα.
- Ένα άρθρο στο Hacker News αμφισβητεί την ικανότητα του νομοσχεδίου να αντιμετωπίσει πραγματικά τις ανησυχίες σχετικά με την παρακολούθηση.
- Αμφιβολίες εκφράζονται σχετικά με την αποτελεσματικότητα του νομοσχεδίου όσον αφορά την αντιμετώπιση των ζητημάτων επιτήρησης.

## [Μεταγλώττιση του WebAssembly σε C: Μια εναλλακτική λύση χωρίς χρόνο εκτέλεσης](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Το άρθρο εξετάζει μια εναλλακτική προσέγγιση για τη μεταγλώττιση του κώδικα WebAssembly με μεταγλώττιση σε πηγαίο κώδικα C.
- Αυτή η προσέγγιση επιτρέπει τη βελτίωση της αποσφαλμάτωσης, την εύκολη ενσωμάτωση με υπάρχοντα κώδικα C και τη δυνατότητα μεταγλώττισης και εκτέλεσης του WebAssembly σε νέες πλατφόρμες.
- Ο μεταγλωττισμένος κώδικας C μπορεί να μεταγλωττιστεί με έναν κανονικό μεταγλωττιστή C, με αποτέλεσμα ταχύτερα και μικρότερα εκτελέσιμα αρχεία σε σύγκριση με τους παραδοσιακούς χρόνους εκτέλεσης WebAssembly.
- Ωστόσο, υπάρχουν περιορισμοί, όπως η έλλειψη μεταγλώττισης just-in-time και η χειροκίνητη ρύθμιση των σελίδων προστασίας της μνήμης.
- Η προσέγγιση είναι κατάλληλη για τη βελτίωση της ασφάλειας του κώδικα και την εκτέλεση του WebAssembly σε μη υποστηριζόμενες πλατφόρμες, αλλά οι παραδοσιακοί χρόνοι εκτέλεσης προσφέρουν περισσότερες δυνατότητες και ευελιξία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Τα σχόλια σε αυτή τη δημοσίευση συζητούν διάφορα θέματα που σχετίζονται με το WebAssembly (WASM), όπως οι δυνατότητές του ως χρόνου εκτέλεσης για την ανάπτυξη ιστού, τα ζητήματα συμβατότητας της γλώσσας, οι ανησυχίες για την ασφάλεια, η φορητότητα, οι διαφορές στις επιδόσεις σε σύγκριση με τη JavaScript και η ανάγκη βελτίωσης των υφιστάμενων τεχνολογιών ιστού.
- Ορισμένοι σχολιαστές εκφράζουν σκεπτικισμό σχετικά με τους περιορισμούς και τα μειονεκτήματα του WASM, ενώ άλλοι επισημαίνουν τα πλεονεκτήματά του όσον αφορά την ασφάλεια, τη ροή ελέγχου και τη διατήρηση του λογισμικού.
- Από τις συζητήσεις προκύπτει ένας συνδυασμός ενθουσιασμού και επιφυλακτικότητας όσον αφορά τη χρήση του WASM σε διάφορες εφαρμογές και περιβάλλοντα.

## [Επέκταση δηλώσεων SQL με 'RESULTDB': Βάση Δεδομένων: Ξεκλειδώνοντας τις δυνατότητες για την επιστροφή μιας βάσης δεδομένων](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Το έγγραφο προτείνει την άρση του περιορισμού στις εντολές SQL που επιτρέπει την επιστροφή μόνο ενός πίνακα.
- Οι συγγραφείς προτείνουν την επέκταση της πρότασης SELECT της SQL με μια λέξη-κλειδί "RESULTDB" για να είναι δυνατή η επιστροφή μιας βάσης δεδομένων αποτελεσμάτων.
- Επισημαίνουν τα πλεονεκτήματα αυτής της προσέγγισης, όπως ο απλοποιημένος κώδικας εφαρμογής, η βελτιωμένη απόδοση των ερωτημάτων, το μειωμένο μέγεθος των αποτελεσμάτων των ερωτημάτων και οι ταχύτεροι χρόνοι μεταφοράς των αποτελεσμάτων των ερωτημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Το έγγραφο εξετάζει την ιδέα της επιστροφής μιας βάσης δεδομένων ως αποτέλεσμα μιας εντολής SQL και διερευνά τα πιθανά οφέλη και τις προκλήσεις της.
- Τα θέματα που συζητούνται περιλαμβάνουν την αντιστοίχιση αντικειμένου-σχεσιακής απεικόνισης, την απόδοση των ερωτημάτων, την ένωση σχετικών δεδομένων, τις εμφωλευμένες δομές JSON και τους περιορισμούς της SQL.
- Οι συμμετέχοντες επισημαίνουν πιθανά πλεονεκτήματα όπως η βελτίωση των επιδόσεων και η απλούστευση πολύπλοκων ερωτημάτων, καθώς και η μείωση του φόρτου στη βάση δεδομένων. Εξετάζονται επίσης η ορολογία, η ιεραρχική ανάκτηση δεδομένων και η δυνατότητα επιστροφής μιας βάσης δεδομένων ως δήλωση SQL.

## [Διαφανές ξύλο: για οθόνες smartphone και μονωμένα παράθυρα](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Οι επιστήμονες δημιουργούν ένα διαφανές υλικό από ξύλο για διάφορες εφαρμογές, όπως οθόνες smartphone και μονωμένα παράθυρα.
- Το ξύλο γίνεται διαφανές με την εξάλειψη των χρωστικών ουσιών στα φυτικά κύτταρα και μπορεί να ενισχυθεί με εποξειδική ρητίνη για πρόσθετη αντοχή.
- Το διαφανές ξύλο είναι ισχυρότερο και ανθεκτικότερο από το πλαστικό και το γυαλί, παρέχοντας ενδεχομένως μια βιώσιμη και ανθεκτική εναλλακτική λύση για διάφορα προϊόντα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Το διαφανές ξύλο είναι ένα υλικό που δημιουργείται με την αντικατάσταση της λιγνίνης του ξύλου με εποξειδική ρητίνη και συζητούνται η ανάπτυξή του και οι πιθανές εφαρμογές του.
- Τα θέματα που καλύφθηκαν στις συζητήσεις περιλαμβάνουν τις προκλήσεις της γονικής μέριμνας, την αποτελεσματικότητα και τη βιωσιμότητα των υλικών υαλοπινάκων, την ανακυκλωσιμότητα και την καταλληλότητα του διαφανούς ξύλου για διάφορες εφαρμογές, τις τεχνικές voiceover που χρησιμοποιεί ένας YouTuber, τις προκλήσεις για την αύξηση των ποσοστών ανακύκλωσης γυαλιού στις ΗΠΑ και συγκρίσεις με άλλα υλικά όπως το γυαλί και το πλαστικό.
- Αναφέρονται επίσης άλλα υλικά όπως το πολυαραμίδιο, καθώς και η σημασία της χρήσης ακριβών ονομασιών για τα νέα υλικά.

## [Ανησυχίες του Αμερικανού δικηγόρου σχετικά με τις βλαβερές συνέπειες του αθλητικού στοιχήματος και την ανάγκη για κανονισμούς](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Το άρθρο περιλαμβάνει μια συνέντευξη με έναν διακεκριμένο δικηγόρο των ΗΠΑ, ο οποίος στο παρελθόν ασκούσε διώξεις κατά της καπνοβιομηχανίας και τώρα ασχολείται με το θέμα των αθλητικών στοιχημάτων.
- Ο δικηγόρος εκφράζει ανησυχίες για τις πιθανές αρνητικές επιπτώσεις της ευρείας διάδοσης του αθλητικού στοιχήματος και τονίζει τη σημασία των κανονισμών για την προστασία των καταναλωτών.
- Συζητείται επίσης η επιρροή της βιομηχανίας τυχερών παιχνιδιών στην πολιτική και η ανάγκη για δημόσια εκπαίδευση σχετικά με τους κινδύνους που συνδέονται με τα τυχερά παιχνίδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που αφορούν τον κλάδο των τυχερών παιχνιδιών, όπως οι ανησυχίες σχετικά με τις ληστρικές πτυχές του αθλητικού στοιχήματος και η απαγόρευση των σταθερών νικητών.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τα υπέρ και τα κατά της νομιμοποίησης και της ρύθμισης, τον αντίκτυπο στις οικογένειες και την κοινωνία, την ηθική της διαφήμισης και συγκρίσεις με άλλες ρυθμιζόμενες βιομηχανίες.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης την εθιστική φύση των τυχερών παιχνιδιών, τη ρύθμιση των loot crates στα βιντεοπαιχνίδια, την επιρροή της διαφήμισης στο κάπνισμα και το άτμισμα και τη διαφθορά στον αθλητισμό.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η εφαρμογή Beeper Mini διορθώνει το πρόβλημα μηνυμάτων, προσφέρει δωρεάν πρόσβαση και προκαλεί την Apple για την ασφάλεια" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CE%AE%20Beeper%20Mini%20%CE%B4%CE%B9%CE%BF%CF%81%CE%B8%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CE%B2%CE%BB%CE%B7%CE%BC%CE%B1%20%CE%BC%CE%B7%CE%BD%CF%85%CE%BC%CE%AC%CF%84%CF%89%CE%BD%2C%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CF%86%CE%AD%CF%81%CE%B5%CE%B9%20%CE%B4%CF%89%CF%81%CE%B5%CE%AC%CE%BD%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%83%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CE%B5%CE%AF%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20Apple%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CF%83%CF%86%CE%AC%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%B1&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2012%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
