---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Οι νέοι όροι της 23andMe εμποδίζουν τους πελάτες που υπέστησαν πειρατεία να υποβάλουν μήνυση](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Μετά από ένα hack τον Οκτώβριο, η εταιρεία γενετικών εξετάσεων 23andMe ενημέρωσε τους όρους παροχής υπηρεσιών της για να αποτρέψει τους πελάτες από την κατάθεση ομαδικών αγωγών και τη συμμετοχή σε δίκη ενόρκων.
- Σύμφωνα με τους νέους όρους, οι πελάτες συμμετέχουν αυτόματα σε αυτές τις αλλαγές, εκτός αν το επιθυμούν.
- Οι ενέργειες της εταιρείας έχουν προκαλέσει την οργή των χρηστών που πιστεύουν ότι η 23andMe προσπαθεί να αποκρύψει τα λάθη της και να αποφύγει πιθανές νομικές ενέργειες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια σε εταιρείες γενετικών εξετάσεων όπως η 23andMe.
- Αντιμετωπίζει τα ελαττώματα του αμερικανικού συστήματος πιστωτικής βαθμολογίας και τις αδυναμίες των νόμων για την προστασία των καταναλωτών.
- Συζητούνται επίσης θέματα ευθύνης που αφορούν τις εταιρείες φορτηγών και συζητήσεις σχετικά με την εκτελεστότητα των όρων παροχής υπηρεσιών.

## [Το YouTube δέχεται πυρά για τη μη αφαίρεση διαφημίσεων απάτης με deepfake βίντεο δημόσιων προσώπων](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Οι χρήστες του Reddit είναι απογοητευμένοι με το YouTube επειδή επιτρέπει τις διαφημίσεις απάτης με deepfake βίντεο δημόσιων προσώπων, όπως ο Elon Musk, και αναφέρουν ότι το YouTube δεν αναλαμβάνει δράση μετά την αναφορά αυτών των διαφημίσεων.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τις πιθανές συνέπειες για το YouTube, συμπεριλαμβανομένων προτάσεων για νομικές ενέργειες κατά της πλατφόρμας.
- Οι χρήστες επικρίνουν το YouTube για την προβολή παραπλανητικών ή προσβλητικών διαφημίσεων και αμφισβητούν την ικανότητα της πλατφόρμας να παρακολουθεί και να ελέγχει αποτελεσματικά τις διαφημίσεις της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Η συζήτηση στο Reddit περιστρέφεται γύρω από το πρόβλημα των απατηλών διαφημίσεων σε πλατφόρμες όπως το YouTube και η Google.
- Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι με την έλλειψη δράσης των πλατφορμών για την αφαίρεση αυτών των διαφημίσεων απάτης και την πιθανή βλάβη που μπορούν να προκαλέσουν σε ευάλωτα άτομα.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τη στοχευμένη διαφήμιση, την επιρροή των διαφημίσεων στους χρήστες, την έκκληση για αυστηρότερη ρύθμιση και την προτεραιότητα των διαφημιστικών εσόδων έναντι της ασφάλειας των χρηστών.
- Εξετάζονται επίσης εναλλακτικές λύσεις σε πλατφόρμες όπως το YouTube και η συζήτηση μεταξύ επιχειρηματικής ανάπτυξης και κερδοφορίας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της ανάληψης ευθύνης από τις πλατφόρμες για το διαφημιστικό τους περιεχόμενο και την προστασία των χρηστών από απάτες.

## [Απάνθρωπη μεταχείριση: Παλαιστίνιοι της Γάζας εκθέτουν τις ισραηλινές συλλήψεις και τα βασανιστήρια](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Τρεις Παλαιστίνιοι στη Γάζα μοιράστηκαν με γενναιότητα τις αφηγήσεις τους για το γεγονός ότι υποβλήθηκαν σε απογύμνωση και κακοποίηση από τις ισραηλινές δυνάμεις.
- Αυτές οι προσωπικές μαρτυρίες ρίχνουν φως στις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και την κακομεταχείριση που αντιμετωπίζουν οι Παλαιστίνιοι στην περιοχή.
- Οι ιστορίες υπογραμμίζουν την ανάγκη διεθνούς προσοχής και δράσης για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων και την αναζήτηση δικαιοσύνης για τα θύματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Το άρθρο εξετάζει τις συζητήσεις σε διαδικτυακές πλατφόρμες σχετικά με την ισραηλινοπαλαιστινιακή σύγκρουση, αναδεικνύοντας τις διαφορετικές απόψεις, εμπειρίες και συζητήσεις μεταξύ των χρηστών.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν επικρίσεις για τη μεταχείριση των Παλαιστινίων από Ισραηλινούς αξιωματούχους και την εισβολή των ΗΠΑ στο Ιράκ, την υποστήριξη της λύσης των δύο κρατών, τις προκλήσεις για την απομάκρυνση της Χαμάς από την εξουσία και τη σημασία της εξέτασης πολλαπλών προοπτικών.
- Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης θέματα όπως οι συνθήκες διαβίωσης, η ευγένεια στις διαδικτυακές συζητήσεις και οι δυσκολίες εξεύρεσης πρακτικών λύσεων χωρίς ξένη παρέμβαση.

## [Το FFmpeg εισάγει πρωτοποριακό multi-threading για βελτιωμένη μετακωδικοποίηση βίντεο](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- Το FFmpeg έχει συγχωνεύσει μια πολυνηματική ενημέρωση γραμμής εντολών, η οποία θεωρείται μια από τις πιο σημαντικές αλλαγές εδώ και δεκαετίες.
- Η ενημέρωση αποσκοπεί στην ενίσχυση της μετακωδικοποίησης βίντεο στο σύγχρονο περιβάλλον πολλών πυρήνων.
- Οι αλλαγές περιλαμβάνουν μια υποδομή χρονοπρογραμματισμού transcode με επίγνωση του νήματος και τη μετάβαση του FFmpeg σε μια αρχιτεκτονική με νήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορα θέματα, όπως αναβαθμίσεις στη διεπαφή γραμμής εντολών του FFmpeg και βελτιώσεις στην κωδικοποίηση βίντεο για streaming.
- Συζητούνται επίσης οι τεχνικές βελτιστοποίησης του Netflix και οι δυνατότητες της τεχνητής νοημοσύνης στην αναδιοργάνωση κώδικα.
- Αναδεικνύονται γλωσσικά μοντέλα όπως το GPT-4, προκαλώντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και τους περιορισμούς αυτών των τεχνολογιών.

## [Η Xfinity αντιμετωπίζει έλεγχο για την αύξηση των τιμών εν μέσω εκκλήσεων για διαφάνεια](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Η Xfinity αυξάνει τα μηνιαία τέλη της κατά 3,00 δολάρια, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και την κατανομή των κεφαλαίων.
- Ζητείται από την Xfinity να αποκαλύψει τις πληρωμές που πραγματοποιούνται σε παρόχους υπηρεσιών αιχμής, αλλά ο σκοπός της αύξησης των τιμών δεν είναι σαφής.
- Η έλλειψη διαφάνειας εγείρει ερωτήματα σχετικά με το πώς θα χρησιμοποιηθούν τα πρόσθετα κεφάλαια από την Xfinity.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Ο κλάδος των τηλεπικοινωνιών δέχεται πυρά για τις ακριβές ευρυζωνικές τιμές και την έλλειψη κανονισμών.
- Η EPB Fiber λαμβάνει επαίνους για τις γρήγορες και αξιόπιστες υπηρεσίες της και θεωρείται ένας καλά οργανωμένος πάροχος υπηρεσιών διαδικτύου με εξαιρετική υποστήριξη πελατών.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τα πλεονεκτήματα του δημοτικού διαδικτύου, τη δυσαρέσκεια με τις εταιρείες καλωδιακής τηλεόρασης, τις συζητήσεις σχετικά με την κυβερνητική συμμετοχή και την πολυπλοκότητα των φόρων και των τελών στην τιμολόγηση των υπηρεσιών διαδικτύου. Επιπλέον, οι επικρίσεις για τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου περιλαμβάνουν παραπλανητική διαφήμιση, ασυνεχείς ταχύτητες διαδικτύου και έλλειψη ανταγωνισμού. Αναφέρονται επίσης οι κανονιστικές δεσμεύσεις και οι εταιρικές προτεραιότητες.

## [Τεχνητή νοημοσύνη ανοιχτού κώδικα για macOS με ανάλυση στιγμιότυπων οθόνης και ήχου](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Το εργαλείο macOS copilot που δημιούργησε ο συγγραφέας επιτρέπει στους χρήστες να καταγράφουν στιγμιότυπα οθόνης, να ηχογραφούν ήχο και να τα στέλνουν στο OpenAI για ανάλυση.
- Το εργαλείο είναι κατασκευασμένο με NodeJS/Electron και χρησιμοποιεί τα APIs Whisper, Vision και TTS του OpenAI για την ανάλυση και την παρουσίαση της απάντησης στο πλαίσιο και ως ήχο.
- Λειτουργεί στο παρασκήνιο και μπορεί να ενεργοποιηθεί μέσω μιας συντόμευσης πληκτρολογίου. Περισσότερες λεπτομέρειες και επιδείξεις μπορείτε να βρείτε στο readme του GitHub και στο Twitter.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορα θέματα, όπως η ανάπτυξη λογισμικού ανοικτού κώδικα, τα εργαλεία AI copilot, τα βοηθήματα μουσικής σύνθεσης, οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής στις τηλεδιασκέψεις και οι επιλογές πλαισίου για την ανάπτυξη.
- Οι χρήστες παρέχουν προτάσεις για τη βελτίωση των υφιστάμενων εργαλείων και συζητούν τις ανησυχίες τους σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τη χρήση δεδομένων.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν επίσης την ενσωμάτωση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης σε διάφορα συστήματα και τα πιθανά οφέλη και τους περιορισμούς αυτών των εργαλείων.

## [Η Tuta και οι υπέρμαχοι της ιδιωτικής ζωής συσπειρώνονται ενάντια στις εξουσίες παρακολούθησης στις ΗΠΑ](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Η Tutanota (τώρα Tuta) και άλλες εταιρείες που υπερασπίζονται την προστασία της ιδιωτικής ζωής τάσσονται κατά της επανεγκρίσεως της ενότητας 702 του FISA στις ΗΠΑ, η οποία επιτρέπει στην NSA να συλλέγει δεδομένα από πολίτες των ΗΠΑ χωρίς ένταλμα ή πιθανή αιτία.
- Έγραψαν επιστολή προς το Κογκρέσο, στην οποία τονίζουν την ανάγκη για ισχυρή μεταρρύθμιση της επιτήρησης για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την αποτροπή καταχρήσεων.
- Οι εταιρείες υποστηρίζουν ότι η απρόσκοπτη επιτήρηση υπονομεύει την εμπιστοσύνη, οδηγώντας σε αρνητικές οικονομικές και κοινωνικές συνέπειες, και υποστηρίζουν νομοθετικές προτάσεις για μεταρρύθμιση και μεγαλύτερη διαφάνεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Η συζήτηση καλύπτει την κυβερνητική επιτήρηση, την ισορροπία μεταξύ των δικαιωμάτων των πολιτών και της ασφάλειας, τις ανησυχίες για την κατάχρηση εξουσίας από την επιβολή του νόμου και τον σκεπτικισμό απέναντι στις ενέργειες του FBI.
- Ασχολείται επίσης με τη διάβρωση των ατομικών δικαιωμάτων, το μέγεθος και το ρόλο της κυβέρνησης και την επιρροή των εταιρικών μέσων ενημέρωσης.
- Εξετάζονται παραδείγματα νομοθεσίας και εκτελεστικών διαταγμάτων που έχουν επεκτείνει ή περιορίσει τις κυβερνητικές εξουσίες, καθώς και οι πιθανές συνέπειες και οι κίνδυνοι των μέτρων ασφαλείας. Υπάρχουν διαφορετικές οπτικές γωνίες και διαφωνίες σχετικά με αυτά τα θέματα.

## [Έργα ανθρώπων που πέθαναν το 1953 και το 1973 θα εισέλθουν στο Δημόσιο Κτήμα το 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- Το Public Domain Review διοργανώνει έρανο για την υποστήριξη του έργου του.
- Κάθε χρόνο, νέα έργα εισέρχονται στο δημόσιο τομέα και καθίστανται ελεύθερα προς χρήση.
- Το 2024, έργα ατόμων που πέθαναν το 1953 και το 1973, καθώς και ταινίες και βιβλία που εκδόθηκαν το 1928, θα είναι κοινό κτήμα.
- Ο ιστότοπος αποκαλύπτει ένα νέο κορυφαίο έργο κάθε μέρα μέχρι την 1η Ιανουαρίου, οπότε και θα αποκαλυφθούν όλα τα έργα.
- Το Public Domain Review είναι μια εγγεγραμμένη εταιρεία κοινοτικού ενδιαφέροντος που βασίζεται σε δωρεές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές των πνευματικών δικαιωμάτων, των εμπορικών σημάτων και του δημόσιου τομέα, συμπεριλαμβανομένης της λήξης και του αντίκτυπου σε εμβληματικούς χαρακτήρες όπως ο Μίκυ Μάους και ο Γουίνι το Αρκουδάκι.
- Οι εκδότες αντιμετωπίζουν προκλήσεις στην αντιμετώπιση των βιβλίων που ανήκουν στο δημόσιο τομέα, ενώ οι διάφορες χώρες έχουν πολύπλοκους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων.
- Συζητείται επίσης η έννοια της δωρεάν παραχώρησης έργου ως συγγραφέας, με συγκεκριμένα παραδείγματα όπως το Steamboat Willie και η προσβασιμότητα και αποκατάσταση ταινιών που ανήκουν στο δημόσιο τομέα.

## [Η NSA εκδίδει οδηγίες σχετικά με τους οδικούς χάρτες ασφαλούς μνήμης για την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- Η NSA κυκλοφόρησε ένα ενημερωτικό δελτίο για την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο με τίτλο "The Case for Memory Safe Roadmaps" για να καθοδηγήσει τους κατασκευαστές λογισμικού και τους παρόχους τεχνολογίας στην εξάλειψη των τρωτών σημείων ασφάλειας της μνήμης από τα προϊόντα τους.
- Το CSI συνιστά τη χρήση γλωσσών προγραμματισμού με ασφάλεια μνήμης όπως η C#, η Go, η Java, η Python, η Rust και η Swift και προτείνει τη δημιουργία οδικών χαρτών για την υιοθέτησή τους.
- Η έκθεση, η οποία συντάχθηκε από την NSA, την CISA, το FBI και διεθνείς εταίρους, δίνει έμφαση στην ιεράρχηση των πρακτικών σχεδιασμού και υλοποίησης που μειώνουν τον κίνδυνο για τον πελάτη μέσω της χρήσης γλωσσών ασφαλούς μνήμης στην ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα γλωσσών προγραμματισμού, όπως η Rust στον προγραμματισμό γραφικών, τα τρωτά σημεία ασφαλείας της C και της C++, η σταδιακή μετάβαση σε νέες γλώσσες και η χρήση στατικής ανάλυσης για τη βελτίωση της ασφάλειας του λογισμικού.
- Διερευνά τη σύγκριση της Rust, της C και της C++ από άποψη χρηστικότητας και ασφάλειας, την ασφάλεια μνήμης των διαφορετικών γλωσσών, τις τριβές μετατροπής στην υιοθέτηση γλωσσών, καθώς και τα οφέλη και τις προκλήσεις της εκμάθησης της Rust.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τους κανονισμούς στην ανάπτυξη λογισμικού, τις κυβερνητικές εντολές, τις επιπτώσεις των κυβερνητικών κανονισμών στις γλώσσες προγραμματισμού, τη χρήση γλωσσών με ασφάλεια μνήμης σε κυβερνητικά συμβόλαια και άλλα θέματα όπως η υπερφόρτωση τελεστών στη C++, η απροσδιόριστη συμπεριφορά και η ασφάλεια στην Python και η σύγκριση της C++, της Rust και άλλων γλωσσών όσον αφορά την ασφάλεια μνήμης και τον κώδικα χωρίς σφάλματα.

## [Αναβάθμιση βάσης δεδομένων Postgres με μηδενικό χρόνο διακοπής λειτουργίας: Postreader: Ιστορία επιτυχίας και στρατηγικές](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Η Knock αναβάθμισε επιτυχώς τη βάση δεδομένων Postgres από την έκδοση 11.9 στην έκδοση 15.3 χωρίς διακοπή λειτουργίας χρησιμοποιώντας λογική αντιγραφή, σενάρια υποστήριξης και εργαλεία στην εικονική μηχανή BEAM της Elixir & Erlang.
- Η δημοσίευση παρέχει μια λεπτομερή εξήγηση της διαδικασίας αναβάθμισης και των εκτιμήσεων, συμπεριλαμβανομένης της μείωσης του κινδύνου της αναβάθμισης και των βημάτων προετοιμασίας.
- Συζητούνται διάφορες επιλογές για την αναβάθμιση μιας βάσης δεδομένων PostgreSQL, καθώς και η ρύθμιση της αντιγραφής, η παρακολούθηση και οι στρατηγικές για την αντιγραφή μικρών και μεγάλων πινάκων. Εξηγείται η προσέγγιση της ανανέωσης μιας συνδρομής, της διαχείρισης και της μετανάστευσης μεγάλων πινάκων και της προσθήκης πινάκων στην αντιγραφή έναν προς έναν.
- Παρέχονται τα βήματα και οι εκτιμήσεις για τη μετεγκατάσταση μιας βάσης δεδομένων, την αλλαγή εφαρμογών για σύνδεση σε νέες βάσεις δεδομένων και ένας κατάλογος ελέγχου για τη διαδικασία μετάβασης.
- Η περίληψη ολοκληρώνεται με την επισήμανση της επιτυχημένης μετάβασης χωρίς διακοπή λειτουργίας στην έκδοση 15.3 και τη σημασία τέτοιων μεταβάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορες πτυχές των αναβαθμίσεων βάσεων δεδομένων, του χρόνου διακοπής λειτουργίας και των τεχνολογικών επιλογών.
- Καλύπτει τις μεθόδους για την εκτέλεση αναβαθμίσεων χωρίς χρόνο διακοπής λειτουργίας και τους συμβιβασμούς μεταξύ συνέπειας και διαθεσιμότητας.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τις προκλήσεις και τις προσδοκίες της διαθεσιμότητας της βάσης δεδομένων κατά τη διάρκεια των ενημερώσεων, την αναβάθμιση στην έκδοση 11.21 της PostgreSQL, την εφαρμογή της μπλε/πράσινης ανάπτυξης, την ελαχιστοποίηση του χρόνου διακοπής λειτουργίας σε εταιρείες SaaS και τη χρήση των KSUIDs και UUIDs.

## [Η E3 έκλεισε καθώς η βιομηχανία παιχνιδιών προσαρμόζεται](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Η Electronic Entertainment Expo (E3), το μεγαλύτερο συνέδριο της βιομηχανίας παιχνιδιών, έκλεισε επίσημα από την Entertainment Software Association (ESA).
- Η απόφαση να τερματιστεί η E3 οφείλεται σε παράγοντες όπως ο αυξημένος ανταγωνισμός, οι αποχωρήσεις συνεργατών, οι εξελισσόμενες προτιμήσεις του κοινού και οι διαταραχές που προκάλεσε η πανδημία.
- Η ESA πιστεύει ότι τα οφέλη της παρουσίασης των παιχνιδιών απευθείας στο κοινό μέσω διαδικτυακών ειδησεογραφικών συνδιασκέψεων βίντεο υπερτερούν των μειονεκτημάτων της συμμετοχής σε εμπορική έκθεση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- Η σημασία της εκδήλωσης παιχνιδιών E3 συζητείται, με τους συμμετέχοντες να εκφράζουν την απογοήτευσή τους και να υποστηρίζουν ότι έχει γίνει ελεγχόμενη από τις μεγάλες εταιρείες παιχνιδιών.
- Η άνοδος των διαδικτυακών πλατφορμών και άλλων εκδηλώσεων gaming έχουν καταστήσει την E3 λιγότερο απαραίτητη στη βιομηχανία.
- Παράγοντες όπως ο αντίκτυπος της πανδημίας, οι μεταβαλλόμενες συνήθειες του κοινού και οι αποχωρήσεις συνεργατών συμβάλλουν επίσης στην πτώση του E3.

## [Answer.AI: Επαναστατικό εργαστήριο Ε&Α Τεχνητής Νοημοσύνης με επίκεντρο τις πρακτικές και ηθικές εφαρμογές Τεχνητής Νοημοσύνης](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Η Answer.AI είναι ένα νέο εργαστήριο έρευνας και ανάπτυξης τεχνητής νοημοσύνης που ιδρύθηκε από τον Jeremy Howard και τον Eric Ries και επικεντρώνεται στη δημιουργία πρακτικών προϊόντων για τελικούς χρήστες με βάση τις ανακαλύψεις της έρευνας τεχνητής νοημοσύνης.
- Το εργαστήριο θα λειτουργεί ως μια απομακρυσμένη ομάδα γενικών επιστημόνων βαθιάς τεχνολογίας και έχει λάβει επένδυση ύψους 10 εκατομμυρίων δολαρίων από την Decibel VC.
- Η προσέγγιση της Answer.AI είναι εμπνευσμένη από το εργαστήριο εφευρέσεων του Τόμας Έντισον, δίνοντας έμφαση στην επαναληπτική ανάπτυξη εφαρμογών τεχνητής νοημοσύνης και στη χρήση υφιστάμενων μοντέλων. Το εργαστήριο θα διεξάγει πρωτότυπη έρευνα σχετικά με την τελειοποίηση των μοντέλων και τη μείωση των περιορισμών στη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης. Δεσμεύονται για ηθικές και ωφέλιμες εφαρμογές ΤΝ, με στόχο να καταστήσουν την ΤΝ πιο προσιτή και να ευθυγραμμίσουν τη μακροπρόθεσμη κερδοφορία με τον θετικό κοινωνικό αντίκτυπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Το Answer.AI, ένα νέο εργαστήριο Ε&Α, αναζητά ακαδημαϊκές συνεργασίες για να προωθήσει την έρευνα για να καταστήσει την Τεχνητή Νοημοσύνη πιο προσιτή.
- Το εργαστήριο δίνει έμφαση στις προκλήσεις της τελειοποίησης των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και στη σημασία των ειδικών μοντέλων για κάθε τομέα εκτός από την AGI.
- Ο Jeremy Howard, συνιδρυτής της fast.ai και της Kaggle, ηγείται του εργαστηρίου και είναι ανοιχτός σε συνεργασίες με άλλους οργανισμούς. Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης τα γλωσσικά μοντέλα, τις εξελίξεις στο υλικό και τη χρήση ορισμένων λέξεων. Ορισμένοι συμμετέχοντες αμφισβητούν τη στρατηγική του εργαστηρίου να ανακοινώνει σχέδια χωρίς να παράγει προϊόντα.

## [Το θρησκευτικό σχίσμα της AI: Φόβος εναντίον προόδου](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Το άρθρο εξετάζει τη διαίρεση εντός της κοινότητας της ΤΝ μεταξύ εκείνων που αγκαλιάζουν την πρόοδο της ΤΝ και εκείνων που εκφράζουν ανησυχίες για την ισχύ της.
- Συζητά πώς η επιστημονική φαντασία, και συγκεκριμένα η ιδέα της Μοναδικότητας, διαμόρφωσε αυτές τις πεποιθήσεις.
- Εξετάζεται η σύγκρουση μεταξύ των ορθολογιστών που δίνουν έμφαση στους κινδύνους της ΤΝ και των επιχειρηματιών της Silicon Valley που προωθούν την τεχνο-αισιοδοξία, με το άρθρο να απευθύνει έκκληση για έναν πιο ποικιλόμορφο και χωρίς αποκλεισμούς διάλογο για την ΤΝ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Το άρθρο εξετάζει την έννοια της μοναδικότητας στην τεχνητή νοημοσύνη, όπου η τεχνητή νοημοσύνη υπερβαίνει την ανθρώπινη νοημοσύνη, και διατυπώνει αμφιβολίες σχετικά με τη σκοπιμότητα και τις επιπτώσεις της.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις στη διαχείριση σύνθετου κώδικα, την εξάρτηση από την τεχνολογία και τον ταχύτατο ρυθμό της τεχνολογικής προόδου.
- Η συζήτηση θίγει θέματα όπως η συνείδηση, οι νόμοι περί πνευματικών δικαιωμάτων, η ηθική της τεχνητής νοημοσύνης και οι περιορισμοί της ανθρώπινης κατανόησης μπροστά στην εξέλιξη της τεχνολογίας, προτρέποντας σε σκεπτικισμό και στην ανάγκη προσαρμοστικότητας.

## [Απογοήτευση από την ιδιοκτησία ψηφιακού περιεχομένου & τις πρακτικές κατά του καταναλωτή](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Ο συγγραφέας εκφράζει την απογοήτευσή του για την ιδιοκτησία ψηφιακού περιεχομένου, τονίζοντας τις δυσκολίες πρόσβασης και αγοράς μουσικής και τηλεοπτικών εκπομπών.
- Η κριτική στρέφεται προς τις υπηρεσίες streaming που αφαιρούν περιεχόμενο από τις βιβλιοθήκες και προς τη στροφή προς τα μέσα μόνο για streaming.
- Ο συγγραφέας σκέφτεται την πειρατεία όταν το πληρωμένο περιεχόμενο δεν είναι προσβάσιμο και εκφράζει τη δυσαρέσκειά του για το DRM και τις πρακτικές κατά του καταναλωτή στη βιομηχανία της ψυχαγωγίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Η συζήτηση εξετάζει τις προκλήσεις της πρόσβασης και της αγοράς ψηφιακού περιεχομένου, συμπεριλαμβανομένης της απογοήτευσης από την πειρατεία και του ρόλου των καλλιτεχνών και των πωλητών στη δημιουργική βιομηχανία.
- Εξετάζει επίσης ζητήματα όπως το κλείδωμα περιοχών του περιεχομένου streaming, την παρακμή των φυσικών μέσων και τις ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο και τη μακροζωία των ψηφιακών πλατφορμών.
- Η συζήτηση ρίχνει φως στην περίπλοκη φύση των πνευματικών δικαιωμάτων, της ιδιοκτησίας και των δικαιωμάτων των καταναλωτών στην ψηφιακή εποχή.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι νέοι όροι της 23andMe εμποδίζουν τους πελάτες που υπέστησαν πειρατεία να υποβάλουν μήνυση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CE%BD%CE%AD%CE%BF%CE%B9%20%CF%8C%CF%81%CE%BF%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CF%82%2023andMe%20%CE%B5%CE%BC%CF%80%CE%BF%CE%B4%CE%AF%CE%B6%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%80%CE%B5%CE%BB%CE%AC%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CF%85%CF%80%CE%AD%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%83%CE%B1%CE%BD%20%CF%80%CE%B5%CE%B9%CF%81%CE%B1%CF%84%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%85%CF%80%CE%BF%CE%B2%CE%AC%CE%BB%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CE%BC%CE%AE%CE%BD%CF%85%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2013%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
