---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Η Google αποτυγχάνει να παρέχει ανάκτηση δεδομένων: Χρήστης εξοργισμένος από την επικείμενη καταστροφή δεδομένων](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Η Google δεν παρείχε υπηρεσία ανάκτησης δεδομένων πριν ενημερώσει τους χρήστες για τη διαγραφή των δεδομένων τους, γεγονός που απογοήτευσε έναν ανώνυμο χρήστη.
- Η έλλειψη μιας τέτοιας υπηρεσίας θεωρείται γελοία από τον χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι με τον τερματισμό και τη διαγραφή δεδομένων στις υπηρεσίες αποθήκευσης της Google.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την επικοινωνιακή σαφήνεια και τους περιορισμούς των "απεριόριστων" πακέτων αποθήκευσης.
- Αναφέρονται εναλλακτικές επιλογές αποθήκευσης και ασκείται κριτική στις πρακτικές της Google.

## [Εξερεύνηση μοντέλων NeRF σε πραγματικό χρόνο με το SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- Το SMERF είναι μια νέα τεχνική που επιτρέπει την εξερεύνηση μοντέλων NeRF σε πραγματικό χρόνο απευθείας σε προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Η μέθοδος παρέχει εξαιρετική ακρίβεια και παράγει σκηνές που είναι σχεδόν πανομοιότυπες με τα offline μοντέλα.
- Οι χρήστες μπορούν να γνωρίσουν το έργο στον επίσημο ιστότοπο και να μοιραστούν τα σχόλιά τους μέσω email ή Twitter.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Η Google δημιούργησε το SMERF, μια τεχνολογία απεικόνισης σε πραγματικό χρόνο για την εξερεύνηση τρισδιάστατων μοντέλων σε διάφορες συσκευές.
- Τα σχόλια για τις επιδείξεις ήταν θετικά, αλλά χρειάζονται βελτιώσεις στην κίνηση και τη λειτουργία VR.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τους μεγάλους χρόνους φόρτωσης και τα μεγάλα μεγέθη ωφέλιμου φορτίου, με προτάσεις για βελτίωση.

## [Οι Πολωνοί White-Hat Hackers απειλούνται από τον κατασκευαστή τρένων μετά την αποκατάσταση των τρένων που έχουν επηρεαστεί από DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- White-hat hackers στην Πολωνία βοήθησαν με επιτυχία μια ανεξάρτητη εταιρεία συντήρησης να αποκαταστήσει τη λειτουργικότητα ενός τρένου που είχε καταστεί μη λειτουργικό από τον κατασκευαστή του.
- Ο κατασκευαστής, δυσαρεστημένος με την παράκαμψη του μηχανισμού αντι-επισκευής του, απειλεί με νομικές ενέργειες εναντίον των χάκερ.
- Η υπόθεση αυτή προκάλεσε μια συζήτηση σχετικά με τα δικαιώματα των ανεξάρτητων επαγγελματιών επισκευαστών και τη συνεχιζόμενη διαμάχη μεταξύ του ελέγχου των κατασκευαστών επί των προϊόντων τους και της δυνατότητας των καταναλωτών να τα επισκευάζουν. Η νομιμότητα των ενεργειών των χάκερ είναι προς το παρόν αβέβαιη βάσει της ευρωπαϊκής νομοθεσίας περί πνευματικών δικαιωμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Το άρθρο διερευνά διάφορα σενάρια που αφορούν χάκερ, DRM, κατασκευαστές τρένων και GPS spoofing.
- Εμβαθύνει στις ηθικές συζητήσεις γύρω από το hacking, το κίνημα του δικαιώματος στην επισκευή και τις νομικές επιπτώσεις της αντίστροφης μηχανικής στην ΕΕ.
- Συζητούνται επίσης οι ανησυχίες για την ασφάλεια και οι πιθανές ποινικές κατηγορίες που σχετίζονται με τα συστήματα τρένων, καθώς και η διερεύνηση της παραποίησης GPS και των πιθανών εφαρμογών της.

## [Το Nvidia RTX 4090 ξεπερνά το Apple M1 Pro με MLX στην απόδοση μηχανικής μάθησης](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Ο συγγραφέας πραγματοποίησε δοκιμές επιδόσεων συγκρίνοντας το πλαίσιο MLX της Apple για μηχανική μάθηση στο Apple Silicon με το RTX 4090 της Nvidia χρησιμοποιώντας το εργαλείο συγκριτικής αξιολόγησης Whisper.
- Τα αποτελέσματα του benchmark έδειξαν ότι ο Nvidia 4090 ήταν 16% ταχύτερος από το πλαίσιο MLX.
- Ωστόσο, όταν χρησιμοποιήθηκε ένα βελτιστοποιημένο μοντέλο της Nvidia, η μεταγραφή δημιουργήθηκε σε μόλις 8 δευτερόλεπτα, γεγονός που αποδεικνύει το πλεονέκτημα της βελτιστοποίησης.
- Ο συγγραφέας ανέφερε επίσης τις δοκιμές που πραγματοποιήθηκαν στα M2 Ultra και M3 Max, οι οποίες έδειξαν παρόμοιες ταχύτητες με το M1 Pro.
- Ο συγγραφέας αναγνώρισε την πιθανή ανακρίβεια των μετρήσεων, αλλά τόνισε ότι το πλαίσιο MLX απέδωσε καλά για έναν φορητό υπολογιστή.
- Ο σκοπός των δοκιμών ήταν για το έργο του συγγραφέα για τη μηχανή αναζήτησης podcast.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Το άρθρο συγκρίνει τις επιδόσεις της Nvidia RTX 4090 και της Apple M1 Pro με MLX χρησιμοποιώντας το OpenAI Whisper repo για εργασίες μηχανικής μάθησης.
- Η συζήτηση διερευνά τις προσπάθειες βελτιστοποίησης της Nvidia, της AMD, της Intel και της Apple στο υλικό μηχανικής μάθησης.
- Η συναίνεση είναι ότι οι GPU της Nvidia τείνουν να παρέχουν καλύτερες επιδόσεις για μηχανική μάθηση σε σύγκριση με τα τσιπ M1 της Apple, αλλά θα πρέπει να ληφθούν υπόψη και άλλοι παράγοντες και βελτιστοποιήσεις.

## [Πλοήγηση στη φτώχεια: και συνηγορία.](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τις προσωπικές του εμπειρίες με τη φτώχεια, συμπεριλαμβανομένων των αγώνων με τη στέγαση, τα οικονομικά και τις τεταμένες οικογενειακές σχέσεις.
- Επικρίνουν την αναλγησία απέναντι στη φτώχεια, αναφέροντας συγκεκριμένα την Annunziata Rees-Mogg.
- Ο συγγραφέας προβληματίζεται για το ταξίδι τους έξω από τη φτώχεια, τον ακτιβισμό για τις φτωχές οικογένειες και την οργή τους επειδή δεν έλαβαν πνευματικά δικαιώματα για το βιβλίο τους. Ελπίζουν να χρησιμοποιήσουν τις εμπειρίες τους για να υπερασπιστούν τους άλλους και να τονίσουν τη σημασία της συμπόνιας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Το άρθρο και η συζήτηση καλύπτουν διάφορα θέματα σχετικά με τη φτώχεια, την ανισότητα του πλούτου, το ταλέντο, τη γενετική, την εκπαίδευση και τους κοινωνικούς παράγοντες.
- Επισημαίνεται η σημασία της αντιμετώπισης της φτώχειας ως πρωταρχικού εμποδίου για την πρόοδο και την επιτυχία, καθώς και οι συζητήσεις σχετικά με τις ανισότητες στον πλούτο, τον καπιταλισμό και τον ρόλο των επιχειρηματικών πρακτικών.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τη σχέση μεταξύ φτώχειας και αθλητικής ικανότητας, ευφυΐας, εκπαιδευτικών προγραμμάτων για χαρισματικούς μαθητές, κοινοτικής υποστήριξης, στιγματισμού, προσωπικής πρωτοβουλίας, κοινωνικών παραγόντων, εκμετάλλευσης στις βιομηχανίες, δυσκολιών που αντιμετωπίζουν οι μονογονεϊκές οικογένειες, έλλειψης κοινοτικής υποστήριξης στους δυτικούς πολιτισμούς, τη σχέση μεταξύ φτώχειας και τύχης, προσωπικής ευθύνης και προκλήσεων που αντιμετωπίζουν τα άτομα που ζουν σε συνθήκες φτώχειας. Τονίζεται η ανάγκη για κατανόηση, συμπόνια και σκληρή αγάπη στην επικοινωνία.

## [Η Mozilla εγκαινιάζει το Llamafile: Ανοιχτού Κώδικα: γλωσσικό μοντέλο για τη σύνοψη εικόνων](https://justine.lol/oneliners/)

- Η Mozilla έχει ξεκινήσει ένα έργο ανοικτού κώδικα με την ονομασία llamafile, ένα γλωσσικό μοντέλο για τη συσκευή που μπορεί να μεταφορτωθεί και να εκτελεστεί στον υπολογιστή σας.
- Οι χρήστες μπορούν να κατεβάσουν προκατασκευασμένα αρχεία llamafile για την εκτέλεση του μοντέλου, το οποίο περιλαμβάνει μια διεπαφή γραμμής εντολών για ένα πολυτροπικό μοντέλο όρασης.
- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο παρέχει οδηγίες για τη χρήση του προγράμματος llamafile για τη σύνοψη εικόνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) σε διεπαφές γραμμής εντολών (CLI) και άλλα εργαλεία που σχετίζονται με την τεχνητή νοημοσύνη.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους, τις προκλήσεις και τις συμβουλές τους για τη χρήση των LLM, του Docker και των διαφόρων προγραμμάτων εκτέλεσης εμπορευματοκιβωτίων.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν το κόστος και τις επιδόσεις των υπολογιστών υψηλών προδιαγραφών, τους περιορισμούς και τις απαιτήσεις της εκτέλεσης των LLM σε διαφορετικό υλικό, καθώς και τον σκεπτικισμό ή τη σύγχυση σχετικά με συγκεκριμένα εργαλεία και τεχνολογίες.

## [Προκαλώντας την εταιρική διαφήμιση: Adfree Cities προωθεί την τέχνη και τη φύση στους δημόσιους χώρους](https://adfreecities.org.uk/)

- Το Adfree Cities είναι ένα δίκτυο ομάδων που εργάζονται για να αμφισβητήσουν την εταιρική υπαίθρια διαφήμιση και να προωθήσουν τη χρήση του δημόσιου χώρου για την τέχνη, την κοινότητα και τη φύση.
- Πιστεύουν ότι η διαφήμιση έχει αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον και στην ευημερία των ανθρώπων.
- Ο οργανισμός προσφέρει ειδήσεις, πληροφορίες και ευκαιρίες για άτομα να εμπλακούν στις τοπικές τους περιοχές για να βοηθήσουν στη δημιουργία πόλεων χωρίς διαφημίσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από την παρουσία και τον αντίκτυπο της διαφήμισης, ιδίως των διαφημιστικών πινακίδων, σε διάφορες πόλεις.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις εμπειρίες, τις απόψεις και τις ανησυχίες τους σχετικά με την αισθητική, την ασφάλεια, την αποτελεσματικότητα και τη ρύθμιση της διαφήμισης.
- Τα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν την επίδραση της διαφήμισης στη συμπεριφορά των καταναλωτών, την ισότητα της πρόσβασης, τον αντίκτυπο στον άνθρακα και πιθανές εναλλακτικές λύσεις, όπως η δημόσια τέχνη.

## [Οι χρήστες του Dropbox προειδοποιούνται: AI: Απενεργοποιήστε την πρόσβαση τρίτων](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Ο CTO της Amazon Werner Vogels έγραψε στο Twitter για ένα ζήτημα απορρήτου που επηρεάζει τους χρήστες του Dropbox.
- Ο Vogels δήλωσε ότι οι συνεργάτες τεχνολογίας AI τρίτων έχουν προεπιλεγμένη πρόσβαση στα αρχεία των χρηστών του Dropbox.
- Συνέστησε στους χρήστες να απενεργοποιήσουν αυτή τη ρύθμιση στις ρυθμίσεις του λογαριασμού τους και αναφέρθηκε στον Ευρωπαίο Επόπτη Προστασίας Δεδομένων στο tweet.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Οι χρήστες του Dropbox εκφράζουν ανησυχία και απογοήτευση για τις νέες λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης της εταιρείας που σαρώνουν και αποκτούν πρόσβαση στα αρχεία των χρηστών χωρίς ρητή συγκατάθεση.
- Προκύπτουν εικασίες σχετικά με τους περιφερειακούς περιορισμούς και τη διαθεσιμότητα των ρυθμίσεων απορρήτου.
- Οι χρήστες διερευνούν εναλλακτικές επιλογές με ισχυρότερη ασφάλεια και κρυπτογράφηση δεδομένων λόγω ανησυχιών για την έλλειψη διαφάνειας και ελέγχου των δεδομένων τους.

## [Το χρονοδιάγραμμα της Tesla για την πλήρη αυτοκίνηση (FSD): FSD και ενημερώσεις στο Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Η περίληψη εξετάζει την τεχνολογία πλήρους αυτοοδήγησης (FSD) της Tesla και αναφέρει ένα χρονοδιάγραμμα για την ανάπτυξή της.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την πεποίθηση ότι η Tesla θα επιτύχει το πρώτο γενικό ή καταναλωτικό FSD.
- Η περίληψη παρέχει μια λαβή Twitter που μπορείτε να ακολουθήσετε για ενημερώσεις σχετικά με το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Το πακέτο Full Self-Driving (FSD) της Tesla ελέγχεται για τους περιορισμούς και τις αποτυχίες του, συμπεριλαμβανομένης της αδυναμίας αναγνώρισης των ορίων ταχύτητας και της έλλειψης των διαφημιζόμενων χαρακτηριστικών.
- Οι χρήστες είναι απογοητευμένοι μετά από χρόνια ιδιοκτησίας και συζητούν το ενδεχόμενο συλλογικής αγωγής και ζητούν επιστροφή χρημάτων με βάση το κόστος του πακέτου FSD που επενδύθηκε σε μετοχές της Tesla.
- Συζητούνται άλλες δυσκολίες και παράπονα σχετικά με την κατοχή ενός Tesla, προκαταλήψεις στη μηχανική και τις δοκιμές, επικρίσεις για τον Elon Musk και οι διαφορές στα πρότυπα σήμανσης ορίων ταχύτητας μεταξύ των χωρών.

## [Αγορά: Shopify: Μια ισχυρή μηχανή αναζήτησης για προϊόντα Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Η μηχανή αναζήτησης Agora σχεδιάστηκε για να διευκολύνει την εύρεση χριστουγεννιάτικων δώρων, ανιχνεύοντας χιλιάδες καταστήματα Shopify.
- Προσφέρει διάφορες λειτουργίες, όπως αποθήκευση προϊόντων, φίλτρα, κριτικές και δημοφιλή αντικείμενα.
- Ο δημιουργός στοχεύει να επεκταθεί και σε άλλες πλατφόρμες ηλεκτρονικού εμπορίου, αλλά επί του παρόντος αντιμετωπίζει προκλήσεις στη διατήρηση της ταχύτητας και της απόδοσης της αναζήτησης λόγω του μεγάλου συνόλου δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Η συζήτηση αγγίζει διάφορες πτυχές του ηλεκτρονικού εμπορίου, συμπεριλαμβανομένων των μηχανών αναζήτησης, των ιστότοπων παρακολούθησης τιμών, της απόξεσης δεδομένων και των προκλήσεων που αντιμετωπίζουν οι ιδιοκτήτες καταστημάτων Shopify.
- Μοιράζονται προτάσεις και εμπειρίες σχετικά με τη βελτίωση των λειτουργιών αναζήτησης, τη διαχείριση του κόστους του διακομιστή, την απόκτηση χρηστών και την επιμέλεια των καταστημάτων.
- Διερευνώνται δεοντολογικοί προβληματισμοί σχετικά με την απόξεση δεδομένων και τον αντίκτυπό της στους δημιουργούς περιεχομένου και στα αποτελέσματα αναζήτησης, καθώς και συζητήσεις σχετικά με διάφορες πλατφόρμες, εργαλεία και στρατηγικές για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη στο ηλεκτρονικό εμπόριο.

## [Η Αυστραλία απαγορεύει την τεχνητή πέτρα λόγω κινδύνων για την υγεία](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Η Αυστραλία έγινε η πρώτη χώρα που απαγόρευσε την τεχνητή πέτρα λόγω της αύξησης των κρουσμάτων πυριτίασης, μιας πνευμονικής νόσου που σχετίζεται με την εργασία με το υλικό αυτό.
- Η απαγόρευση θα τεθεί σε ισχύ από τον Ιούλιο του 2024 στις περισσότερες πολιτείες και περιοχές.
- Η απόφαση έχει λάβει υποστήριξη από συνδικάτα, οργανώσεις υγείας και δικηγορικά γραφεία για σωματικές βλάβες, ενώ ο κατασκευαστής μηχανικών λίθων Caesarstone εξέφρασε την απογοήτευσή του και επέκρινε το σκεπτικό της απαγόρευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την ασφάλεια και τους κινδύνους για την υγεία των εργαζομένων που σχετίζονται με την τεχνητή πέτρα και την έκθεση σε διοξείδιο του πυριτίου.
- Εξετάζεται το ενδεχόμενο απαγόρευσης της μηχανικής πέτρας στην Αυστραλία, καθώς και η ανάγκη βελτίωσης της ασφάλειας των εργαζομένων και της συμμόρφωσης.
- Μελέτες έχουν δείξει ότι τα προϊόντα από τεχνητή πέτρα με χαμηλή περιεκτικότητα σε διοξείδιο του πυριτίου μπορεί να προκαλέσουν φλεγμονή, αμφισβητώντας την άποψη ότι η μείωση του διοξειδίου του πυριτίου από μόνη της θα εξαλείψει τον κίνδυνο ασθένειας.

## [Η βιβλιοθήκη της C υλοποιεί Go Channels με Blocking Selects](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Αυτή η βιβλιοθήκη της C υλοποιεί κανάλια, μια έννοια που εισήγαγε ο Hoare και διαδόθηκε από τη γλώσσα προγραμματισμού Go.
- Υποστηρίζει τόσο τα κανάλια με όσο και τα κανάλια χωρίς απομόνωση, καθώς και την εντολή select.
- Η βιβλιοθήκη αυτή τη στιγμή λειτουργεί με Ptreads και αναπτύσσεται για νήματα Win32. Οι χρήστες μπορούν να τη συμπεριλάβουν στο έργο τους ή να δημιουργήσουν μια κοινή βιβλιοθήκη. Παρέχεται ένα παράδειγμα για να επιδείξει τη χρήση της, μαζί με πληροφορίες σχετικά με τις σχετικές εργασίες και πού μπορείτε να αναζητήσετε υποστήριξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Το άρθρο πραγματεύεται διάφορα θέματα σχετικά με τη γλώσσα προγραμματισμού C, συμπεριλαμβανομένης της υλοποίησης των καναλιών Go στη C89 και της χρήσης των bool και των typedefs.
- Διερευνά επίσης τη συμβατότητα των διαφόρων εκδόσεων της C, την καταλληλότητα των καναλιών και των αφαιρέσεων υψηλότερου επιπέδου στον ταυτόχρονο προγραμματισμό, καθώς και την πολυπλοκότητα και την παραγωγικότητα της γλώσσας C.
- Η συζήτηση ολοκληρώνεται με συστάσεις για εναλλακτικά εργαλεία και επιλογές εφαρμογής.

## [Το Google Cloud ανακοινώνει το Imagen 2: Προηγμένη τεχνολογία μετατροπής κειμένου σε εικόνα στην Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Το Google Cloud έχει καταστήσει το Imagen 2, μια προηγμένη τεχνολογία μετατροπής κειμένου σε εικόνα, γενικά διαθέσιμο στο Vertex AI.
- Το Imagen 2 επιτρέπει στους πελάτες να εξατομικεύουν και να αναπτύσσουν τη δημιουργία εικόνων χρησιμοποιώντας εύχρηστα εργαλεία, διαχειριζόμενη υποδομή και ενσωματωμένα μέτρα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και ασφάλειας.
- Η αναβάθμιση προσφέρει βελτιωμένη ποιότητα εικόνας και λειτουργίες όπως απόδοση κειμένου, δημιουργία λογότυπων, λεζάντες και απαντήσεις σε ερωτήσεις, πολύγλωσσες οδηγίες και προφυλάξεις ασφαλείας. Εταιρείες όπως οι Snap, Shutterstock και Canva αξιοποιούν ήδη το API Imagen για να βελτιώσουν τις δημιουργικές ροές εργασίας τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορα θέματα, όπως η κριτική και η απογοήτευση για την υπηρεσία Imagen 2 της Google και οι περιορισμοί και οι προκλήσεις των γεννητριών μετατροπής κειμένου σε εικόνα με τεχνητή νοημοσύνη.
- Συζητούνται επίσης θέματα που αφορούν τον χώρο εργασίας, την τρέχουσα κατάσταση του Twitter, τις ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη διαφάνειας και προσβασιμότητας των εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης της Google και τη σύγχυση που επικρατεί γύρω από τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης και τις δυνατότητές τους.
- Τα κοινά θέματα περιλαμβάνουν την απογοήτευση από τα προϊόντα και τις υπηρεσίες της Google, τις ανησυχίες σχετικά με τη χρηστικότητα και την τεκμηρίωση και την επιθυμία για βελτιώσεις και εναλλακτικές λύσεις.

## [Cortex A57: Απόδοση και αποδοτικότητα ισχύος για το Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Ο Cortex A57 είναι ο πρώτος πυρήνας της Arm με δυνατότητα 64-bit, ο οποίος χρησιμοποιήθηκε στον Nvidia Tegra X1 του Nintendo Switch για υψηλές επιδόσεις GPU σε μια φορητή κονσόλα παιχνιδιών.
- Διαθέτει ένα μέτριο σύστημα πρόβλεψης διακλαδώσεων και προσωρινής αποθήκευσης, ένα TLB εντολών 48 εισόδων, ένα ενοποιημένο αρχείο καταχωρητών, κατανεμημένο χρονοπρογραμματισμό και δύο ακεραίους αγωγούς.
- Ο επεξεργαστής A57 μπορεί να χειριστεί τέσσερις ακέραιες πράξεις ανά κύκλο, αλλά οι πράξεις κινητής υποδιαστολής έχουν υψηλή καθυστέρηση. Έχει περιορισμένο χώρο διευθύνσεων και οι προσπάθειες βελτιστοποίησης μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση των παιχνιδιών στο Nintendo Switch και σε παλαιότερες πλατφόρμες με ενσωματωμένα γραφικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Η συζήτηση αφορά πολλές πτυχές της κονσόλας Nintendo Switch, όπως σφάλματα υλικού, σχεδιαστικές αποφάσεις και επιλογές επεξεργαστών.
- Επίσης, παρουσιάζονται συζητήσεις σχετικά με μέτρα εξοικονόμησης κόστους, κατάταξη παιχνιδιών και συγκρίσεις με άλλες συσκευές παιχνιδιών.
- Η συζήτηση αγγίζει τις δυνατότητες homebrew, το PS Vita, τις δυνατότητες γραφικών και τις μελλοντικές βελτιώσεις της κονσόλας, παρουσιάζοντας μια ποικιλία από οπτικές γωνίες και απόψεις.

## [Το Ubuntu 24.04 LTS ενισχύει την απόδοση με προεπιλεγμένους δείκτες πλαισίου](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Η Canonical εφαρμόζει δείκτες πλαισίων από προεπιλογή στο Ubuntu 24.04 LTS για να βελτιώσει τη μηχανική απόδοση.
- Αυτή η αλλαγή θα απλοποιήσει τις διαδικασίες δημιουργίας προφίλ και αποσφαλμάτωσης, παρέχοντας ακριβέστερα δεδομένα ανάλυσης επιδόσεων.
- Παρόλο που μπορεί να υπάρξει μια μικρή επίπτωση στις επιδόσεις, η αυξημένη πρόσβαση σε πληροφορίες σχετικά με τις επιδόσεις αντισταθμίζει αυτό το μειονέκτημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Το Ubuntu 24.04 LTS θα ενεργοποιήσει τους δείκτες πλαισίων από προεπιλογή για καλύτερη αποσφαλμάτωση και απόδοση σε συγκεκριμένες πλατφόρμες.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αντιστάθμιση μεταξύ της βελτίωσης των επιδόσεων και των ζητημάτων με τις απορρίψεις πυρήνων και την αποσφαλμάτωση.
- Συζητείται η χρήση υψηλότερων καταχωρητών στις CPU x86_64 και ο αντίκτυπός της στις επιδόσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Google αποτυγχάνει να παρέχει ανάκτηση δεδομένων: Χρήστης εξοργισμένος από την επικείμενη καταστροφή δεδομένων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Google%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%84%CF%85%CE%B3%CF%87%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%AD%CF%87%CE%B5%CE%B9%20%CE%B1%CE%BD%CE%AC%CE%BA%CF%84%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%3A%20%CE%A7%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%B5%CE%BE%CE%BF%CF%81%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%B5%CE%AF%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%83%CF%84%CF%81%CE%BF%CF%86%CE%AE%20%CE%B4%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2014%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
