---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [Το ArXiv βελτιώνει την προσβασιμότητα με εκδόσεις HTML για ερευνητικά έγγραφα](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- Το ArXiv παράγει τώρα εκδόσεις HTML των ερευνητικών εργασιών που υποβάλλονται σε TeX/LaTeX για να βελτιώσει την προσβασιμότητα των χρηστών με αναπηρίες.
- Η μορφή HTML είναι συμβατή με προγράμματα ανάγνωσης οθόνης και άλλες υποστηρικτικές τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται από ερευνητές με αναπηρίες ανάγνωσης.
- Η μετατροπή σε HTML βρίσκεται ακόμη σε πειραματικό στάδιο και μπορεί να μην μετατρέπει με ακρίβεια κάθε εργασία, αλλά οι συγγραφείς ενθαρρύνονται να αναθεωρούν και να βελτιώνουν την απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- Το ArXiv εισήγαγε τη μορφή HTML για τις επιστημονικές εργασίες, καθιστώντας τες πιο προσβάσιμες σε κινητές συσκευές και λαμβάνοντας θετικά σχόλια για τη σκοτεινή λειτουργία και την ευχάριστη μορφοποίησή τους.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν θα πρέπει να επιτρέπεται στους συγγραφείς να ανεβάζουν τις δικές τους εκδόσεις HTML λόγω ανησυχιών σχετικά με την ασφάλεια και τη συνοχή.
- Διεξάγονται συζητήσεις σχετικά με την ανάγκη για βελτιωμένα χαρακτηριστικά προσβασιμότητας, όπως σύνδεσμοι άμεσης παραπομπής και πίνακες συζητήσεων, καθώς και λύσεις για τυφλά άτομα και μαθηματική στοιχειοθεσία Braille.

## [Ήρωες υποστήριξης: Χαιρετισμός σε όσους εργάζονται όλο το εικοσιτετράωρο για να διατηρούν τα συστήματα σε λειτουργία](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Ο συγγραφέας εκφράζει την ευγνωμοσύνη του προς κάποιον για τις προσπάθειές του να διατηρήσει τη διαθεσιμότητα και την ασφάλεια των συστημάτων.
- Ο συγγραφέας αφηγείται μια προσωπική εμπειρία όπου χρειάστηκε να ταξιδέψουν σε ένα κέντρο δεδομένων στο Νιου Τζέρσεϊ κατά τη διάρκεια των διακοπών για να αντιμετωπίσουν ένα επείγον σφάλμα παραγωγής.
- Αυτό αναδεικνύει την αφοσίωση και τη δέσμευση που απαιτούνται για τη διασφάλιση της ομαλής λειτουργίας κρίσιμων συστημάτων, ακόμη και σε δύσκολες συνθήκες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η σημασία της παραδοχής των λαθών, οι πολιτισμικές διαφορές στην έκφραση συγγνώμης και οι προκλήσεις της τεχνικής υποστήριξης και της εξυπηρέτησης πελατών.
- Συζητούνται επίσης οι δυσκολίες που αντιμετωπίστηκαν κατά την περίοδο των διακοπών και ο αντίκτυπος των ενημερώσεων λογισμικού και των επεκτάσεων.
- Άλλα σημεία περιλαμβάνουν την εμπειρία της εφημερίας για εργασία και τη σημασία της σταθερότητας, της ευγνωμοσύνης και της επίλυσης προβλημάτων σε διάφορους κλάδους.

## [Το API HotspotHelper της Apple επιτρέπει την παρακολούθηση τοποθεσίας χωρίς τη συγκατάθεση του χρήστη για σχεδόν μια δεκαετία](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- Η Apple επιτρέπει στις εφαρμογές να παρακολουθούν τις τοποθεσίες των χρηστών χωρίς τη συγκατάθεση ή τη γνώση τους εδώ και σχεδόν μια δεκαετία μέσω του API HotspotHelper, εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Σημαντικές εφαρμογές όπως το WeChat και το Alipay έχουν ήδη εφαρμόσει αυτή τη δυνατότητα, εντείνοντας τον αντίκτυπο του εντοπισμού τοποθεσίας χωρίς συγκατάθεση.
- Συνιστάται η Apple να παρέχει στους χρήστες τη δυνατότητα να απενεργοποιούν αυτή τη λειτουργία και να απαιτούν ρητή άδεια για την παρακολούθηση της τοποθεσίας, ενώ παραμένει το ερώτημα αν η Apple μπορεί να εξισορροπήσει την προστασία της ιδιωτικής ζωής και να αντιμετωπίσει αυτές τις ανησυχίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- Η συζήτηση πραγματεύεται πολλαπλά θέματα, όπως τα δικαιώματα εφαρμογών, η χρήση κινητών στην Ασία και οι ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα και τον έλεγχο σε κεντρικές υπερ-εφαρμογές.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τα δικαιώματα εντοπισμού τοποθεσίας σε εφαρμογές iOS όπως το WeChat και το Alipay.
- Η συζήτηση διερευνά την επικράτηση των υπερ-εφαρμογών κινητής τηλεφωνίας στην κινεζική αγορά, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη συνδεσιμότητα και τις επιπτώσεις στην ιδιωτική ζωή.

## [Το Beeper αμφισβητεί την παρέμβαση της Apple στην εφαρμογή τους](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- Η Apple φέρεται να παρεμβαίνει στη λειτουργία Beeper Mini της Beeper, προτρέποντας την Beeper να καταστήσει το λογισμικό σύνδεσης iMessage ανοιχτού κώδικα και να επικεντρωθεί στη δημιουργία της καλύτερης εφαρμογής συνομιλίας.
- Το Beeper ισχυρίζεται ότι η εφαρμογή του είναι ασφαλής και ότι ενισχύει την ασφάλεια των συνομιλιών μεταξύ χρηστών iPhone και Android εφαρμόζοντας κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο.
- Η Beeper επικρίνει τους ισχυρισμούς της Apple και υποδηλώνει ότι η Apple μπλοκάρει το Beeper Mini εις βάρος των δικών της πελατών, ενώ αμφισβητεί τα σχέδιά της να υποστηρίξει το RCS και εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο της Apple στο iMessage λόγω της δεσπόζουσας θέσης της στην αγορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- Η Beeper κυκλοφόρησε τον σύνδεσμο iMessage ως έργο ανοικτού κώδικα, επηρεάζοντας ενδεχομένως το κόστος της δοκιμής κωδικού πρόσβασης.
- Η Samsung και η Google ενδέχεται να αξιοποιήσουν τον κώδικα του Beeper για να αμφισβητήσουν το κλειστό οικοσύστημα της Apple, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με τη διαλειτουργικότητα του δικτύου, την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια.
- Η διαμάχη περιστρέφεται γύρω από τη νομιμότητα του Beeper, το ενδεχόμενο να προκαλέσει μήνυση από την Apple και τις επιπτώσεις της αναγκαστικής διαλειτουργικότητας σε εναλλακτικές εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων και στην πλατφόρμα iMessage της Apple.

## [Δημιουργήστε αυθεντικούς χάρτες φαντασίας με δωρεάν σύνολα πινέλων από το #NoBadMaps](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- Το πρόγραμμα #NoBadMaps παρέχει δωρεάν πινέλα και εργαλεία για τη δημιουργία φανταστικών χαρτών με ιστορική ακρίβεια.
- Τα σετ πινέλων είναι εμπνευσμένα από διαφορετικές χρονικές περιόδους και αισθητικές, προσφέροντας μοναδικά στοιχεία και στυλ για τη δημιουργία ξεχωριστών χαρτών.
- Όλα τα πινέλα είναι ελεύθερα διαθέσιμα για χρήση και κυκλοφορούν με άδεια CC0, με υποστήριξη που προέρχεται από αγορές, δωρεές και συνεισφορές στο Patreon.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- Οι χρήστες συζητούν τη χρήση σετ πινέλων για τη σχεδίαση χαρτών φαντασίας και μοιράζονται διάφορα εργαλεία και τεχνικές, συμπεριλαμβανομένου του ιστότοπου Fantasy Map Brushes.
- Ο δημιουργός του Here Dragons Abound έχει ένα σχετικό ιστολόγιο και ένα έργο ανοιχτού κώδικα για τη χαρτογράφηση και την οικοδόμηση κόσμων.
- Υπάρχει μια επιθυμία μεταξύ των χρηστών για ένα διαδικτυακό εργαλείο σχεδίασης χαρτών με διαφορετικά χαρακτηριστικά, και ένα από τα αναφερόμενα εργαλεία είναι το Inkarnate, το οποίο προσφέρει ένα φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον εργασίας και μια δωρεάν έκδοση. Η χρήση συνόλων πινέλων στο Inkarnate βοηθά στην εξοικονόμηση χρόνου και στη διατήρηση ενός σταθερού αισθητικού στυλ κατά τη συμπλήρωση επαναλαμβανόμενων σχημάτων σε έναν χάρτη.

## [Google OAuth: Αποκαλύπτοντας τη μερική διάσπασή του](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- Το ιστολόγιο ασχολείται με τις ανησυχίες σχετικά με το Google OAuth και επισημαίνει ότι είναι εν μέρει σπασμένο.
- Οι λεπτομέρειες του τρόπου με τον οποίο σπάει δεν αναφέρονται στο κείμενο.
- Το ιστολόγιο χρησιμεύει ως μέσο για να επιστήσει την προσοχή στα ζητήματα και τους πιθανούς περιορισμούς του Google OAuth.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τα ζητήματα και τις ευπάθειες που σχετίζονται με το Google OAuth, το OpenID Connect και τα συστήματα ελέγχου ταυτότητας που χρησιμοποιούν διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ως αναγνωριστικά χρηστών.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την πολυπλοκότητα, την ασφάλεια και τις διαδικασίες επαλήθευσης αυτών των συστημάτων.
- Γίνονται προτάσεις για τη βελτίωση της ασφάλειας και της εμπειρίας των χρηστών, όπως η εφαρμογή μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου επιβεβαίωσης, η διερεύνηση εναλλακτικών μεθόδων ελέγχου ταυτότητας (όπως το U2F ή τα passkeys) και η εξέταση σταθερών αναγνωριστικών όπως τα GUID.

## [Το γερμανικό δικαστήριο επικυρώνει το δικαίωμα του χρήστη να χρησιμοποιεί Adblockers](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- Δύο πρόσφατες δικαστικές υποθέσεις στη Γερμανία επικεντρώθηκαν στη μάχη για τον έλεγχο της τεχνολογίας από τους χρήστες, ειδικά σε σχέση με τα adblockers.
- Η Axel Springer SE, μια μεγάλη εκδοτική εταιρεία, μήνυσε την Eyeo GmbH, τον δημιουργό του Adblock Plus, επειδή μπλοκάρει τις διαφημίσεις της.
- Το δικαστήριο αποφάνθηκε υπέρ της Eyeo, επιβεβαιώνοντας ότι οι χρήστες έχουν το δικαίωμα να αποφασίζουν αν θα χρησιμοποιούν ή όχι adblockers και ότι δεν παραβιάζει τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων. Ωστόσο, η Axel Springer είχε τη δυνατότητα να αποκλείσει τους χρήστες με adblockers από την πρόσβαση στο περιεχόμενό της και να εφαρμόσει ενδεχομένως ένα μοντέλο επί πληρωμή.
- Οι υποθέσεις αυτές δημιουργούν σημαντικά νομικά προηγούμενα σχετικά με την ελευθερία των χρηστών και το δικαίωμα ατομικών επιλογών κατά τη χρήση του διαδικτύου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση των προγραμμάτων αποκλεισμού διαφημίσεων και στο κατά πόσον οι χρήστες θα πρέπει να έχουν το δικαίωμα να αποκλείουν τις διαφημίσεις και να ελέγχουν τη διαδικτυακή τους εμπειρία.
- Οι πάροχοι περιεχομένου υποστηρίζουν το δικαίωμά τους να ελέγχουν την πρόσβαση στο περιεχόμενό τους και να καθορίζουν τον τρόπο προβολής του.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης την πιθανότητα ενός διαδικτύου χωρίς διαφημίσεις, τον αντίκτυπο στους ιστότοπους και τους δημιουργούς περιεχομένου και τα εναλλακτικά επιχειρηματικά μοντέλα, όπως οι συνδρομές. Η προστασία της ιδιωτικής ζωής, το κακόβουλο λογισμικό και η ισχύς των γίγαντων του διαδικτύου αποτελούν πρόσθετες ανησυχίες.

## [Η έρευνα των φαρμακοποιών εκθέτει την αναποτελεσματικότητα της φαινυλεφρίνης από το στόμα, προτρέπει τη δράση του FDA](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- Οι κανονισμοί του FDA περιείχαν ένα παραθυράκι που επέτρεπε την έγκριση και πώληση στους καταναλωτές αναποτελεσματικών αποσυμφορητικών φαρμάκων χωρίς ιατρική συνταγή.
- Χρειάστηκαν περισσότερα από δέκα χρόνια για να συμφωνήσει ο FDA με τα ευρήματα δύο φαρμακοποιών που διεξήγαγαν έρευνα και υπέβαλαν αίτηση για την απομάκρυνση των προϊόντων που περιείχαν φαινυλεφρίνη από το στόμα από τα ράφια.
- Η υπόθεση αυτή αναδεικνύει την ανάγκη επανεκτίμησης της ρυθμιστικής διαδικασίας για τα εγκεκριμένα πριν από το 1962 εξωχρηματιστηριακά φάρμακα και τη διάθεση πρόσθετης χρηματοδότησης για ανεξάρτητη έρευνα σχετικά με τα προϊόντα αυτά. Οι καταναλωτές ενθαρρύνονται επίσης να συμβουλεύονται τους φαρμακοποιούς και να συνηγορούν υπέρ των σύγχρονων επιστημονικών αναθεωρήσεων των παλαιότερων OTC προϊόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην αποτελεσματικότητα και τις αντιπαραθέσεις γύρω από φάρμακα όπως η φαινυλεφρίνη και η ψευδοεφεδρίνη.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν απογοήτευση για τη διαθεσιμότητα και τους περιορισμούς των φαρμάκων, τονίζοντας τη σημασία των επιστημονικών στοιχείων και των ατομικών εμπειριών.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα και τις διαφορετικές προοπτικές σχετικά με την αποτελεσματικότητα των φαρμάκων, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για πρόσθετη έρευνα και ρύθμιση.

## [Το εργαλείο επιθεώρησης νοσηλευτικών ιδρυμάτων της ProPublica αποκαλύπτει λεπτομέρειες ιδιοκτησίας για την ποιότητα της ευθύνης φροντίδας](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- Το εργαλείο της ProPublica Nursing Home Inspect περιλαμβάνει πλέον λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την ιδιοκτησία για να βοηθήσει στον εντοπισμό των υπευθύνων για την ποιότητα της φροντίδας των νοσηλευτικών ιδρυμάτων.
- Το εργαλείο χρησιμοποιεί δεδομένα από τα Centers for Medicare & Medicaid Services, παρέχοντας λεπτομέρειες σχετικά με την ιδιοκτησία, τον διαχειριστικό έλεγχο και την παρακολούθηση των επιδόσεων των συνδεδεμένων οντοτήτων σε πολλά γηροκομεία.
- Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιούν τις δυνατότητες προηγμένης αναζήτησης για τον εντοπισμό οντοτήτων με ελλείψεις ή ζητήματα συμμόρφωσης στο παρελθόν.
- Η ProPublica σχεδιάζει να βελτιώσει περαιτέρω το εργαλείο προσθέτοντας νέα δεδομένα και χαρακτηριστικά στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση σχετικά με το επίπεδο της κυβερνητικής εμπλοκής στον κλάδο των οίκων ευγηρίας.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την κακή στελέχωση, την υπερχρέωση, την έλλειψη εποπτείας και την ανάγκη για καλύτερη ρύθμιση στον τομέα της φροντίδας ηλικιωμένων.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις της αξιολόγησης των επιδόσεων των οίκων ευγηρίας και της εξεύρεσης αξιόπιστων επιλογών.

## [Τα φαρμακεία παραδίδουν ιατρικά αρχεία χωρίς εντάλματα, το Κογκρέσο ερευνά](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- Μεγάλες αλυσίδες φαρμακείων στις ΗΠΑ, συμπεριλαμβανομένων των CVS, Rite Aid και Walgreens, παρέχουν στις υπηρεσίες επιβολής του νόμου ευαίσθητα ιατρικά αρχεία χωρίς ένταλμα ή νομικό έλεγχο.
- Οι νομοθέτες καλούν το Υπουργείο Υγείας και Ανθρωπίνων Υπηρεσιών (HHS) να αναθεωρήσει τους νόμους περί προστασίας των προσωπικών δεδομένων της υγείας, ώστε να απαιτούνται εντάλματα για την έκδοση ιατρικών αρχείων.
- Η έρευνα του Κογκρέσου διαπίστωσε ότι οι εταιρείες CVS, The Kroger Company και Rite Aid Corporation δεν συμβουλεύονται νομικούς πριν από την ανταλλαγή ιατρικών αρχείων και οι νομοθέτες παροτρύνουν τα φαρμακεία να υιοθετήσουν πρακτικές παρόμοιες με τις εταιρείες τεχνολογίας, όπως η απαίτηση ενταλμάτων και η δημοσίευση ετήσιων εκθέσεων διαφάνειας για τη διασφάλιση της ιδιωτικής ζωής των πελατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- Η αστυνομία λαμβάνει ιατρικά αρχεία χωρίς ένταλμα, γεγονός που θέτει προκλήσεις για το προσωπικό των φαρμακείων όσον αφορά τη συμμόρφωση ή την αντίσταση σε αυτά τα αιτήματα.
- Οι νοσηλευτές και οι φαρμακοποιοί αντιμετωπίζουν πιέσεις να εκτελούν διαδικασίες χωρίς την κατάλληλη άδεια, γεγονός που αναδεικνύει την έλλειψη ευθύνης για την επιβολή του νόμου.
- Συζητείται η σημασία της παρέμβασης του φαρμακοποιού, οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και η ανάγκη για διάλογο με σεβασμό σε αμφιλεγόμενα θέματα όπως η άμβλωση. Επιπλέον, συζητείται η αποτελεσματικότητα ορισμένων φαρμάκων, οι περιορισμοί στη διαθεσιμότητά τους και οι δυσκολίες στην απόκτηση συνταγών.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της λογοδοσίας της αστυνομίας, των νόμων για την ψηφιακή ιδιωτικότητα και των μεταρρυθμίσεων στα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης και αστυνόμευσης.

## [Το Rust προχωράει προς την ενεργοποίηση του `async fn` σε traits με την επερχόμενη έκδοση 1.75](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- Η ομάδα εργασίας Rust Async Working Group έχει σημειώσει πρόοδο όσον αφορά τη δυνατότητα χρήσης του `async fn` σε traits.
- Η επερχόμενη έκδοση Rust 1.75 θα περιλαμβάνει υποστήριξη για την σημειογραφία `-> impl Trait` και `async fn` σε traits.
- Περιορισμοί εξακολουθούν να υπάρχουν στη χρήση του `-> impl Trait` σε δημόσια γνωρίσματα, καθώς δεν μπορούν να προστεθούν πρόσθετα όρια στον τύπο επιστροφής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- Η γλώσσα προγραμματισμού Rust έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στη σταθεροποίηση των χαρακτηριστικών που σχετίζονται με τον ασύγχρονο προγραμματισμό.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη απλοποίησης της χρηστικότητας αυτών των χαρακτηριστικών και τυποποίησης των διεπαφών IO/χρόνου.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη σπατάλη, τις σιωπηρές κατανομές, τη μη κατανομή στο σωρό και τη χρήση βιβλιοθηκών τρίτων κατασκευαστών.
- Το χαρακτηριστικό #[async_trait] αναδεικνύεται ως ένα χρήσιμο εργαλείο για τη δυναμική αποστολή στο Rust.

## [Το "Privacy Sandbox" της Google στο Chrome: Πώς να απενεργοποιήσετε την παρακολούθηση διαφημίσεων](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- Η Google εγκαινίασε το "Privacy Sandbox" στο Chrome για να αντικαταστήσει τα cookies τρίτων με τα "Topics" για την παρακολούθηση της διαδικτυακής δραστηριότητας των χρηστών.
- Τα θέματα δημιουργούν διαφημιστικές κατηγορίες με βάση τους ιστότοπους που επισκέπτονται, παρέχοντας στην Google τον έλεγχο του διαφημιστικού οικοσυστήματος.
- Ενώ η Google ισχυρίζεται ότι αυτό ενισχύει την ιδιωτικότητα, οι συνήθειες περιήγησης εξακολουθούν να παρακολουθούνται για στοχευμένες διαφημίσεις. Το Privacy Sandbox θα δοκιμαστεί μέχρι το 2024, οπότε τα cookies τρίτων θα συλλέγουν και θα μοιράζονται δεδομένα στο μεταξύ. Τα στοιχεία ελέγχου απορρήτου διαφημίσεων του Chrome επιτρέπουν στους χρήστες να απενεργοποιήσουν το Privacy Sandbox. Ο Firefox και ο Safari παρέχουν περισσότερες επιλογές απορρήτου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- Το άρθρο και η συζήτηση υπογραμμίζουν τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής σχετικά με τις πρακτικές παρακολούθησης διαφημίσεων της Google και συνιστούν τη χρήση εναλλακτικών προγραμμάτων περιήγησης, όπως ο Firefox, ως λύση.
- Υπάρχει μια συζήτηση γύρω από τον έλεγχο που ασκεί η Google στον ιστό και τα πιθανά μειονεκτήματα της εξάρτησης από μια μόνο εταιρεία.
- Συζητούνται επίσης θέματα όπως η βιωσιμότητα της διαφήμισης χωρίς παρακολούθηση, η χρήση διαφορετικών προγραμμάτων περιήγησης για προσωπικούς και επαγγελματικούς σκοπούς και οι ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές κοινής χρήσης δεδομένων της Google. Η έμφαση δίνεται στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, την επιλογή του προγράμματος περιήγησης και τον αντίκτυπο των στοχευμένων διαφημίσεων στην εμπειρία του χρήστη.

## [Η Apple επιδιώκει να ενισχύσει την αποτελεσματικότητα της AI στα Smartphones, πιθανός αντίπαλος των ανταγωνιστών της](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- Η Apple δημοσίευσε ένα ερευνητικό έγγραφο με τίτλο "LLM in a Flash", το οποίο περιγράφει τις προσπάθειές της να τρέξει μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM) σε smartphones και όχι στο σύννεφο.
- Αυτή η προσέγγιση αποσκοπεί στο να ξεπεράσει τους υπολογιστικούς περιορισμούς των smartphones και να επιτρέψει ταχύτερες και offline απαντήσεις από βοηθούς τεχνητής νοημοσύνης όπως η Siri.
- Δίνοντας προτεραιότητα στην τεχνητή νοημοσύνη εντός της συσκευής, η Apple θα μπορούσε ενδεχομένως να ενισχύσει την προστασία της ιδιωτικής ζωής και να ανταγωνιστεί άλλους τεχνολογικούς γίγαντες στον κλάδο της τεχνητής νοημοσύνης. Άλλοι κατασκευαστές smartphones, συμπεριλαμβανομένης της Samsung, διερευνούν επίσης την ενσωμάτωση AI για να αναζωογονήσουν την φθίνουσα αγορά smartphones.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- Η Apple έχει δεσμευτεί να φέρει τις δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης (AI) απευθείας στο υλικό της, ώστε να δώσει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών και να προσφέρει μια εξατομικευμένη εμπειρία AI.
- Οι χρήστες είναι γενικά ευχαριστημένοι με τις λειτουργίες περιγραφής και αναζήτησης εικόνων στη συσκευή στην εφαρμογή Φωτογραφίες της Apple, αλλά υπάρχουν περιορισμοί με μη λατινικά αλφάβητα.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με την προσέγγιση της Apple για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τα πιθανά μειονεκτήματα των γλωσσικών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης που αντικαθιστούν την αναζήτηση, τις τεχνικές προκλήσεις της εκτέλεσης μηχανικής μάθησης σε συσκευές της Apple και τους περιορισμούς του Siri.

## [Η Νέα Υόρκη καταθέτει αγωγή κατά της SiriusXM για τη διαδικασία ακύρωσης](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- Η SiriusXM βρίσκεται αντιμέτωπη με μήνυση που κατέθεσε η πολιτεία της Νέας Υόρκης για τους ισχυρισμούς ότι καθιστά δύσκολο για τους συνδρομητές να ακυρώσουν τα προγράμματά τους.
- Η αγωγή υποστηρίζει ότι η εταιρεία δημιουργεί σκόπιμα μια χρονοβόρα και απογοητευτική διαδικασία για τους πελάτες.
- Ο γενικός εισαγγελέας της Νέας Υόρκης ζητά αποζημίωση για τους πελάτες που επηρεάζονται και κυρώσεις για κάθε παράβαση.
- Η SiriusXM απάντησε, δηλώνοντας ότι οι ισχυρισμοί διαστρεβλώνουν τις πρακτικές της και ότι σκοπεύει να υπερασπιστεί τον εαυτό της σθεναρά.
- Η εταιρεία έχει επικεντρωθεί στο podcasting και πρόσφατα κυκλοφόρησε μια ενημερωμένη εφαρμογή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- Το συνοπτικό κείμενο καλύπτει συζητήσεις σχετικά με διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένων των ακυρώσεων συνδρομών, των δυσκολιών στη διαδικασία ακύρωσης και της απογοήτευσης από τους παρόχους υπηρεσιών.
- Συγκεκριμένες εταιρείες όπως η SiriusXM και η LA Fitness αναφέρονται σε σχέση με τις εμπειρίες των πελατών.
- Συζητούνται επίσης ευρύτερα θέματα όπως η προστασία της ιδιωτικής ζωής, η νομοθεσία και η αποζημίωση των πελατών, καθώς και θέματα που σχετίζονται με τις διπλές κάρτες γραφικών σε φορητούς υπολογιστές και την επιρροή των πολιτικών των καπιταλιστικών εταιρειών στους εργαζομένους.

## [Λαθρεμπόριο SMTP: Αποστολή πλαστογραφημένων email σε παγκόσμιο επίπεδο](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- Οι ερευνητές ανακάλυψαν μια τεχνική επίθεσης που ονομάζεται λαθρεμπόριο SMTP και επιτρέπει στους φορείς απειλών να στέλνουν ψεύτικα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από οποιαδήποτε διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου χρησιμοποιώντας ευάλωτους διακομιστές SMTP.
- Οι ευπάθειες της Microsoft και της GMX έχουν επιδιορθωθεί, αλλά οι εταιρείες που χρησιμοποιούν Cisco Secure Email καλούνται να ενημερώσουν χειροκίνητα την προεπιλεγμένη διαμόρφωσή τους.
- Η ευπάθεια επηρεάζει πολλούς παρόχους ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε παγκόσμιο επίπεδο και οι ερευνητές δημιούργησαν ένα εργαλείο ανάλυσης για τον έλεγχο της ευπάθειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- Η λαθρεμπορία SMTP είναι μια μέθοδος που χρησιμοποιείται από επιτιθέμενους για να χειραγωγήσουν διακομιστές SMTP και να παραποιήσουν μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Το άρθρο επικρίνει την έμφαση που δίνεται στις επιτυχημένες επιθέσεις αντί της εξασφάλισης του λογισμικού ανοικτού κώδικα, τονίζοντας τους κινδύνους για την ασφάλεια του συστήματος ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις της Cisco και το άρθρο προτείνει τη χρήση περιοριστικής πολιτικής DMARC και SPF για τον μετριασμό των κινδύνων.
- Συζητούνται οι ευπάθειες στον διακομιστή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Postfix και η διαμάχη γύρω από την αποκάλυψη μιας επίθεσης παραποίησης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Το CERT/CC επέτρεψε τη δημοσιοποίηση πληροφοριών σχετικά με τη λαθρεμπορία SMTP, θεωρώντας ότι πρόκειται μάλλον για χαρακτηριστικό παρά για σφάλμα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το ArXiv βελτιώνει την προσβασιμότητα με εκδόσεις HTML για ερευνητικά έγγραφα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20ArXiv%20%CE%B2%CE%B5%CE%BB%CF%84%CE%B9%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%83%CE%B2%CE%B1%CF%83%CE%B9%CE%BC%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%B5%CE%BA%CE%B4%CF%8C%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20HTML%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CF%81%CE%B5%CF%85%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%AD%CE%B3%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2022%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
