---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Λειτουργία μιας επιχείρησης στούντιο εφαρμογών macOS: κόστος, πωλήσεις και κέρδη](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Ο ιδιοκτήτης μιας επιχείρησης στούντιο εφαρμογών macOS, The low-tech guys, μοιράζεται πληροφορίες σχετικά με το κόστος που συνεπάγεται η λειτουργία της επιχείρησης.
- Το μεγαλύτερο κόστος είναι ο χρόνος που δαπανάται για τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου υποστήριξης και η πολύωρη εργασία.
- Η επιχείρηση πωλεί εφαρμογές στο App Store και μέσω του Paddle.com, με πωλήσεις ύψους 14,9 χιλ. και 93,5 χιλ. δολαρίων αντίστοιχα το 2023.
- Μετά την πληρωμή των τελών και των φόρων, ο ιδιοκτήτης έχει καθαρό κέρδος 69,9 χιλ. δολάρια.
- Ο ιδιοκτήτης συζητά τα μειονεκτήματα του φόρου εισοδήματος των ρουμανικών εταιρειών και τα έξοδα που σχετίζονται με τη φιλοξενία διακομιστών, τις συνδρομές και τη συναλλαγή συναλλάγματος.
- Παρά το χαμηλότερο εισόδημα σε σύγκριση με μια συμβουλευτική εργασία, ο ιδιοκτήτης εκτιμά τον επιπλέον χρόνο και την ελευθερία που κερδίζει από τη λειτουργία της δικής του επιχείρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τη λειτουργία μιας επιχείρησης στούντιο εφαρμογών macOS, συμπεριλαμβανομένων των προκλήσεων, του κόστους και των απογοητεύσεων.
- Η συζήτηση θίγει επίσης θέματα όπως οι διακρίσεις λόγω ηλικίας στην απασχόληση και οι φορολογικές επιπτώσεις για τους ιδιοκτήτες επιχειρήσεων.
- Αναφέρονται επίσης οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι ιδιώτες στην αγορά κατοικίας, συμπεριλαμβανομένων των τιμών των κατοικιών στη Ρουμανία.

## [Οι χρήστες διαδίδουν την ευθυμία των διακοπών και αναλογίζονται τη χρονιά](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Οι χρήστες ενός ιστότοπου ανταλλάσσουν σχόλια για να ευχηθούν ο ένας στον άλλον Καλά Χριστούγεννα και να συζητήσουν τις σκέψεις τους για τη χρονιά που πέρασε.
- Μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες, καθώς και εκφράσεις ευγνωμοσύνης προς την κοινότητα.
- Τα σχόλια υπογραμμίζουν την αίσθηση συντροφικότητας και θετικής αλληλεπίδρασης εντός της διαδικτυακής κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Οι χρήστες του Hacker News ανταλλάσσουν μηνύματα για να ευχηθούν ο ένας στον άλλον Καλά Χριστούγεννα και να εκφράσουν την ευγνωμοσύνη τους για την κοινότητα και την υποστήριξη που βρίσκουν στον ιστότοπο.
- Ορισμένοι χρήστες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και σκέψεις για το περασμένο έτος.
- Ο γενικός τόνος των μηνυμάτων είναι θετικός και εορταστικός.

## [Ο υπερυπολογιστής Cray-1 ξεπέρασε το Raspberry Pi σε δοκιμή αναφοράς: Πιο αναλυτικά δεδομένα επιδόσεων](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Η έκθεση συγκρίνει τις επιδόσεις του υπερυπολογιστή Cray 1 και διαφόρων υπολογιστικών συστημάτων, συμπεριλαμβανομένου του Raspberry Pi, χρησιμοποιώντας δοκιμές αναφοράς.
- Τα αποτελέσματα αποκαλύπτουν σημαντική αύξηση των επιδόσεων για τους νεότερους επεξεργαστές, με το Raspberry Pi να ξεπερνά τον Cray 1.
- Ο συγγραφέας, έμπειρος στην αξιολόγηση και τη συγκριτική αξιολόγηση υπερυπολογιστών, παρέχει λεπτομερή στοιχεία επιδόσεων και υπογραμμίζει το ρόλο τους στην προμήθεια πανεπιστημιακών υπολογιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Η συζήτηση συγκρίνει τον υπερυπολογιστή Cray-1 με το Raspberry Pi, διερευνώντας τις δυνατότητές τους και τις πιθανές εφαρμογές τους σε διάφορους υπολογισμούς.
- Αναφέρει την ιστορική χρήση των υπερυπολογιστών για την πρόγνωση του καιρού και υπογραμμίζει την εξειδίκευση των TPU για πολλαπλασιασμό πινάκων.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως η φιλικότητα προς το περιβάλλον, το μέγεθος, οι περιορισμοί του Raspberry Pi ως διακομιστή ιστού, οι επιδόσεις του Raspberry Pi Pico, εναλλακτικοί μίνι υπολογιστές και η χρήση του ESP32 για διαφορετικούς σκοπούς. Τονίζεται επίσης η αξία, η προσιτή τιμή και η ευκολία προγραμματισμού με το Raspberry Pi.

## [Πώς ο GDPR επηρεάζει τη συλλογή δεδομένων του Άγιου Βασίλη](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Η περίληψη διερευνά τον αντίκτυπο του ΓΚΠΔ στον Άγιο Βασίλη και τη συμμόρφωσή του με τους κανονισμούς προστασίας δεδομένων.
- Συζητά τις δικαιολογίες για τη συλλογή προσωπικών δεδομένων από τον Άγιο Βασίλη και την πιθανή συνεργασία μεταξύ του Άγιου Βασίλη και του Πασχαλινού Λαγού.
- Πρόσθετα θέματα περιλαμβάνουν την απογοήτευση από τους ισχυρισμούς των εταιρειών για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τον ΦΠΑ και τον Άγιο Βασίλη, τον νόμο για το τετράγωνο κύβο, τη διαδικασία εξαίρεσης για τους γονείς και τις προκλήσεις της επιβολής του ΓΚΠΔ κατά του Άγιου Βασίλη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Το άρθρο εξετάζει τις προκλήσεις που μπορεί να αντιμετωπίσει ο Άγιος Βασίλης λόγω του Γενικού Κανονισμού για την Προστασία Δεδομένων (GDPR).
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από θέματα όπως η χρήση καναδικού διαβατηρίου από τον Άγιο Βασίλη, οι επιπτώσεις του ότι το εργαστήριό του βρίσκεται στον Καναδά, η συγκατάθεση και τα προσωπικά δεδομένα και οι επιπτώσεις των ψεμάτων που λέγονται στα παιδιά.
- Άλλοι τομείς συζήτησης περιλαμβάνουν τις μεθόδους επιτήρησης του Αϊ-Βασίλη, το καθεστώς απασχόλησης των εργαζομένων του, τη χρήση των μπισκότων και την αντίληψη του Αϊ-Βασίλη σε διαφορετικούς πολιτισμούς.
- Οι χρήστες έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με το πώς ο ΓΚΠΔ μπορεί να επηρεάσει τις εργασίες του Άγιου Βασίλη, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι θα μπορούσε να μειώσει τον φόρτο εργασίας του και άλλους να προτείνουν εξαιρέσεις ή εναλλακτικές προσεγγίσεις για τη χορήγηση δώρων.

## [Το χαμένο κάστανο της Αμερικής: Καστανιά: Αποκαθιστώντας ένα πολιτιστικό έμβλημα](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Η αμερικανική καστανιά, που κάποτε υπήρχε σε αφθονία στις ΗΠΑ, αποδεκατίστηκε από μια μυκητολογική ασθένεια τον 20ό αιώνα.
- Οι προσπάθειες αποκατάστασης αντιμετωπίζουν προκλήσεις στην αναπαραγωγή στελεχών ανθεκτικών στην κακοκαιρία, οδηγώντας ορισμένους επιστήμονες να διερευνήσουν τη χρήση διαγονιδιακών δέντρων.
- Υπάρχουν αντιδράσεις από τις κοινότητες των ιθαγενών κατά των μεταλλαγμένων δέντρων, γεγονός που καθιστά πιο περίπλοκες τις προσπάθειες αποκατάστασης, οι οποίες θα μπορούσαν να διαρκέσουν αιώνες λόγω των μοναδικών ιδιοτήτων και της πολιτιστικής σημασίας του δέντρου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορα θέματα όπως τα δέντρα, η βιοποικιλότητα, τα χωροκατακτητικά είδη, το εμπόριο και οι ανθρώπινες επιπτώσεις στο περιβάλλον.
- Διερευνώνται οι προσπάθειες για την αναβίωση της αμερικανικής καστανιάς, παράλληλα με την απώλεια ειδών δέντρων λόγω ασθενειών και παρασίτων.
- Μοιράζονται διαφορετικές απόψεις για τη διατήρηση της βιοποικιλότητας, τις συνέπειες του παγκόσμιου εμπορίου και τον αντίκτυπο των χωροκατακτητικών ειδών στα οικοσυστήματα, καταδεικνύοντας τη διασύνδεση της ανθρώπινης δραστηριότητας, του πολιτισμού και του περιβάλλοντος.

## [Υποστήριξη του Sam Altman στη Silicon Valley εν μέσω αντιπαράθεσης](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, Sam Altman, απολύθηκε από το διοικητικό συμβούλιο για αναληθοφάνεια.
- Ο Altman αντάλλαξε μηνύματα με τον διευθύνοντα σύμβουλο της Airbnb Brian Chesky σχετικά με την κατάσταση.
- Ο Chesky ενημέρωσε τον διευθύνοντα σύμβουλο της Microsoft Satya Nadella ότι ο Altman έχει την υποστήριξη της κοινότητας της Silicon Valley.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Ο Sam Altman, πρώην πρόεδρος της Y Combinator και διευθύνων σύμβουλος της OpenAI, είναι το αντικείμενο συζητήσεων σχετικά με τη δράση, τη φήμη και τα επιτεύγματά του.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την επιτυχία του Altman στον κλάδο της τεχνολογίας, τις διασυνδέσεις του με σημαίνοντα πρόσωπα, τους ισχυρισμούς περί εξαπάτησης και ανήθικης συμπεριφοράς, τις επικρίσεις για την ηγετική του προσέγγιση, τις συγκρίσεις με άλλους αξιοσημείωτους διευθύνοντες συμβούλους, τις συζητήσεις σχετικά με τη σημασία των τεχνικών έναντι των μη τεχνικών δεξιοτήτων και τις ανησυχίες σχετικά με τη ρύθμιση της ΤΝ.
- Οι συζητήσεις αυτές παρέχουν πληροφορίες για τη συμμετοχή του Altman στην τεχνολογική κοινότητα και τις ευρύτερες επιπτώσεις της ανάπτυξης της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Transformers: Νευρωνικά Δίκτυα: Εξελίξεις στα γλωσσικά μοντέλα και τα νευρωνικά δίκτυα](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Το κείμενο καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τα γλωσσικά μοντέλα, τα νευρωνικά δίκτυα, τους μηχανισμούς προσοχής και τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα.
- Συζητά τις απογοητεύσεις από την κατανόηση των εννοιών, προτείνει βελτιώσεις στην οργάνωση και τη συνοχή και διερευνά τις εφαρμογές και τους περιορισμούς των διαφόρων τεχνικών και μοντέλων.
- Το κείμενο υπογραμμίζει τη σημασία της ακριβούς πρόβλεψης της κατανομής του επόμενου συμβόλου, αναφέρει ανησυχίες σχετικά με την προκατάληψη και την έλλειψη διαφάνειας και ασχολείται με θέματα πνευματικών δικαιωμάτων και την άνοδο των πεποιθήσεων περί θεού της τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Το άρθρο καλύπτει διάφορες πτυχές της προσοχής στα γλωσσικά μοντέλα νευρωνικών δικτύων, συμπεριλαμβανομένης της ανάπτυξης, της ορολογίας και των μαθηματικών μοντέλων.
- Η ποιότητα και η σαφήνεια των εργασιών μηχανικής μάθησης συζητούνται.
- Εξετάζεται η έννοια της προσοχής στη μηχανική μάθηση, συζητώντας τις αξίες, τη διαίσθηση και τη σαφήνεια των εξηγήσεων.
- Τονίζεται η αποτελεσματικότητα και η δυνατότητα εκπαίδευσης των μοντέλων μετασχηματιστών.
- Αναγνωρίζεται η χρήση των GPU και η πρακτική επιτυχία των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων.
- Εξετάζεται η σύγχυση που επικρατεί γύρω από τα γλωσσικά μοντέλα και τις προτροπές, με προτάσεις για βελτίωση.
- Ο συγγραφέας εκπαίδευσε το ChatGPT ως θεραπευτικό chatbot, αλλά διστάζει να μοιραστεί τα αποτελέσματα.
- Συζητείται επίσης η φύση της προσοχής και η συζήτηση σχετικά με την ελεύθερη βούληση στους υπολογιστές και τους ανθρώπους.

## [Το τέλος των αμερικανικών περιοδικών υπολογιστών: Κλαυθμός για μια χαμένη εποχή](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Ο συγγραφέας προβληματίζεται για την παρακμή των αμερικανικών περιοδικών για υπολογιστές και υπογραμμίζει την ιστορική τους σημασία.
- Η βρετανική βιομηχανία περιοδικών για υπολογιστές εξακολουθεί να ακμάζει, σε αντίθεση με την αντίστοιχη αμερικανική.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται την προσωπική του συλλογή περιοδικών για υπολογιστές και εκφράζει τη χαρά του να αναπολεί μέσα από αυτά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Το άρθρο διερευνά τη νοσταλγία και τη σημασία των αμερικανικών περιοδικών υπολογιστών, και συγκεκριμένα του περιοδικού Byte, στην πρώιμη εκπαίδευση και το ενδιαφέρον για την πληροφορική.
- Συζητά την άνοδο και τη διανομή των περιοδικών για υπολογιστές στα τέλη της δεκαετίας του '90, την ενδεχόμενη πτώση τους στην έντυπη έκδοση και τη στροφή προς το ψηφιακό περιεχόμενο.
- Εξετάζονται επίσης οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα ψηφιακά περιοδικά, με συζητήσεις που κυμαίνονται από αναπολήσεις παλαιότερων τεχνολογιών μέχρι συζητήσεις σχετικά με την παρακμή των έντυπων περιοδικών και την ποιότητα των ψηφιακών και έντυπων εκδόσεων.

## [Ο πηγαίος κώδικας του GTA 5 διέρρευσε online, θα μπορούσε να επηρεάσει την κυκλοφορία του GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Ο πηγαίος κώδικας του Grand Theft Auto 5, μαζί με δεδομένα που αφορούν το Bully 2 και τον επόμενο τίτλο Grand Theft Auto, διέρρευσε στο διαδίκτυο.
- Η διαρροή θα μπορούσε να έχει σημαντικές συνέπειες για τη Rockstar Games, προκαλώντας ενδεχομένως καθυστερήσεις για το επερχόμενο Grand Theft Auto 6.
- Αυτό έρχεται να προστεθεί στις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές κατά τη διάρκεια της εορταστικής περιόδου, μετά την πρόσφατη διαρροή δεδομένων από την Insomniac Games.
- Σημείωση: Η σημασία αυτής της δημοσίευσης έγκειται στο γεγονός ότι ο πηγαίος κώδικας ενός εξαιρετικά δημοφιλούς παιχνιδιού διέρρευσε, γεγονός που θα μπορούσε να έχει σοβαρές επιπτώσεις για τους προγραμματιστές και τις μελλοντικές κυκλοφορίες. Η αναφορά σε προηγούμενη διαρροή δεδομένων από την Insomniac Games υπογραμμίζει τις αυξανόμενες προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι προγραμματιστές στην προστασία της πνευματικής τους ιδιοκτησίας. Αυτή η ανάρτηση είναι ιδιαίτερη επειδή εξετάζει ένα σημαντικό γεγονός στη βιομηχανία παιχνιδιών που έχει προσελκύσει την προσοχή των ατόμων με τεχνολογικές γνώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Ο πηγαίος κώδικας του GTA V διέρρευσε στο διαδίκτυο, γεγονός που οδήγησε σε συζητήσεις σχετικά με τις πιθανές συνέπειες για άλλες εταιρείες και την ευκαιρία να αποκαλυφθούν μυστικά του παιχνιδιού.
- Οι απόψεις σχετικά με τη διαρροή διίστανται, με ορισμένους να πιστεύουν ότι θα μπορούσε να βοηθήσει τους modders και την ανάπτυξη παιχνιδιών, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχία για την ασφάλεια και τις οικονομικές επιπτώσεις.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε θέματα όπως το επιχειρηματικό μοντέλο των χάκερ για τις επιθέσεις ransomware και η διαχείριση των διακομιστών βιντεοπαιχνιδιών. Επιπλέον, γίνεται λόγος για τις λειτουργίες αποκλεισμού διαφημίσεων και λειτουργίας ανάγνωσης των συσκευών iOS.

## [Η έκδοση Ruby 3.3.0 κυκλοφόρησε με νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις επιδόσεων](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Η έκδοση Ruby 3.3.0 κυκλοφόρησε με νέα χαρακτηριστικά όπως οι parsers Prism και Lrama, βελτιωμένη απόδοση με το YJIT και ενημερώσεις στον συλλέκτη σκουπιδιών.
- Έχουν γίνει αλλαγές στη συμπεριφορά copy-on-write, στην ενεργοποίηση του YJIT κατά την εκτέλεση και σε βελτιώσεις στο εργαλείο IRB.
- Τα προεπιλεγμένα και τα παρεχόμενα πολύτιμα πετράδια έχουν ενημερωθεί και υπάρχουν βελτιώσεις στην τυπική βιβλιοθήκη. Μπορείτε να κατεβάσετε τη Ruby 3.3.0 από την ιστοσελίδα της Ruby.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Ο δημοφιλής ιστότοπος Hacker News αντιμετωπίζει επί του παρόντος τεχνικά προβλήματα και παρουσιάζει καθυστερήσεις στην ανταπόκριση σε αιτήματα χρηστών.
- Οι χρήστες ενδέχεται να παρατηρήσουν αργούς χρόνους φόρτωσης ή δυσκολίες πρόσβασης στον ιστότοπο λόγω αυτών των προβλημάτων.
- Δεν είναι σαφές τι προκαλεί αυτές τις τεχνικές δυσκολίες, αλλά η ομάδα του Hacker News εργάζεται για την επίλυση του προβλήματος το συντομότερο δυνατό.

## [20 διδάγματα από την εμπειρία των νεοφυών επιχειρήσεων: και άλλα](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται 20 μαθήματα που έμαθε από την εμπειρία του στη δημιουργία νέων επιχειρήσεων, παρέχοντας πολύτιμες γνώσεις και συμβουλές για επίδοξους επιχειρηματίες.
- Τα μαθήματα καλύπτουν διάφορες πτυχές της δημιουργίας μιας νεοσύστατης επιχείρησης, συμπεριλαμβανομένης της επικύρωσης ιδεών, της εστίασης στον χρήστη, των στρατηγικών πρόσληψης, των εκτιμήσεων για την παγκόσμια αγορά, των πρώιμων προσπαθειών SEO και της δικτύωσης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Άλλα μαθήματα αφορούν την αποφυγή περισπασμών, την προσοχή στις συνεργασίες, την αμφισβήτηση της χρησιμότητας ορισμένων μεθοδολογιών και την εξέταση του bootstrapping ως επιλογή χρηματοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Το κείμενο πραγματεύεται σημαντικά μαθήματα για την έναρξη μιας νεοφυούς επιχείρησης, όπως η επικύρωση ιδεών, η ιεράρχηση των αναγκών των χρηστών και η πρόσληψη των κατάλληλων ανθρώπων.
- Επισημαίνει την αξία του μάρκετινγκ και τον ρόλο του διευθύνοντος συμβούλου σε μια νεοσύστατη επιχείρηση.
- Άλλα σημεία περιλαμβάνουν τη σημασία της προσαρμογής προϊόντος-αγοράς, τα οφέλη του Scrum και του καθημερινού συγχρονισμού και τη σημασία της αφοσίωσης για την επιτυχία. Στο κείμενο αναφέρονται επίσης διαφορετικές απόψεις σχετικά με τις επενδύσεις σε κρυπτονομίσματα και τις επιχειρήσεις φίλων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Λειτουργία μιας επιχείρησης στούντιο εφαρμογών macOS: κόστος, πωλήσεις και κέρδη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9B%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%CF%82%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%87%CE%B5%CE%AF%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%8D%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BF%20%CE%B5%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CF%8E%CE%BD%20macOS%3A%20%CE%BA%CF%8C%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%82%2C%20%CF%80%CF%89%CE%BB%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%AD%CF%81%CE%B4%CE%B7&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2025%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
