---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Η Ιαπωνία κινείται για να σπάσει τα μονοπώλια των App Store της Apple και της Google](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Η Ιαπωνία σχεδιάζει να εισαγάγει κανονισμούς που θα υποχρεώνουν τεχνολογικούς γίγαντες όπως η Apple και η Google να επιτρέπουν καταστήματα εφαρμογών τρίτων και εναλλακτικές επιλογές πληρωμών στα λειτουργικά τους συστήματα κινητής τηλεφωνίας.
- Στόχος είναι να αντιμετωπιστεί η εικαζόμενη κατάχρηση της δεσπόζουσας θέσης τους στην αγορά της Ιαπωνίας.
- Η νομοθεσία, η οποία θα καλύπτει τα καταστήματα εφαρμογών και τις πληρωμές, την αναζήτηση, τα προγράμματα περιήγησης και τα λειτουργικά συστήματα, αναμένεται να κατατεθεί στο κοινοβούλιο έως το 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Η Ιαπωνία αντιμετωπίζει τις ανησυχίες σχετικά με τα μονοπώλια των app store της Apple και της Google, επικαλούμενη πιθανές παραβιάσεις της αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε θέματα που σχετίζονται με τον ανταγωνισμό, το άνοιγμα και τις εμπειρίες των χρηστών στις αγορές των καταστημάτων εφαρμογών και των κονσολών παιχνιδιών.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τη ρύθμιση των καταστημάτων εφαρμογών, το μέλλον των κονσολών παιχνιδιών και τη σημασία των νόμων περί ανταγωνισμού για την προστασία των συμφερόντων των καταναλωτών.

## [Ένας ολοκληρωμένος οδηγός για τα κρυφά χαρακτηριστικά και τις συμπεριφορές του Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Το άρθρο διερευνά τα χαρακτηριστικά, τις συμπεριφορές και τις κατευθυντήριες γραμμές της πλατφόρμας Hacker News, συμπεριλαμβανομένων των συντονιστών, των downvoting σχολίων και της συμπεριφοράς σημάνσεων.
- Αναφέρει χαρακτηριστικά μπόνους όπως το Hacker News Classic και οι λίστες Hacker News.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης τη διαθεσιμότητα του συνόλου δεδομένων Hacker News στο BigQuery για ανάλυση δεδομένων και μηχανική μάθηση, καθώς και τις επίσημες ροές RSS, τη λειτουργία αναζήτησης HN Search και το φιλτράρισμα περιεχομένου στο Hacker News.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Η περίληψη καλύπτει διάφορα θέματα που σχετίζονται με την πλατφόρμα Hacker News, όπως πρακτικές συντονισμού, μη τεκμηριωμένα χαρακτηριστικά, κρυφές λειτουργίες, απογοητεύσεις χρηστών, κατάταξη χρωμάτων, χειραγώγηση ψηφοφορίας, απαγορευμένοι λογαριασμοί και ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα και την αυτολογοκρισία.
- Παρέχει μια επισκόπηση των λειτουργιών, της διαχείρισης και της εμπειρίας των χρηστών στο Hacker News.
- Η περίληψη αποτυπώνει τα βασικά θέματα και τις συζητήσεις στα συγκεκριμένα αποσπάσματα.

## [Το εμβόλιο mRNA-4157 για τον καρκίνο ενισχύει τη θεραπεία με Keytruda και μειώνει την υποτροπή κατά 49%: Φάσης 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Η Moderna και η Merck συνεργάστηκαν για την ανάπτυξη ενός εμβολίου κατά του καρκίνου με βάση το mRNA, το οποίο ονομάζεται mRNA-4157.
- Το εμβόλιο έχει δείξει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα στην πρόληψη της υποτροπής ή του θανάτου του μελανώματος όταν συνδυάζεται με τη θεραπεία Keytruda της Merck.
- Σε μια μελέτη φάσης 2b, η συνδυαστική θεραπεία μείωσε τον κίνδυνο υποτροπής ή θανάτου κατά 49% μετά από τρία χρόνια σε σύγκριση με το Keytruda μόνο.
- Αυτά τα θετικά ευρήματα οδήγησαν στην έναρξη μιας δοκιμής φάσης 3 για τη συνδυασμένη θεραπεία.
- Το εμβόλιο μπορεί ενδεχομένως να είναι διαθέσιμο για επιταχυνόμενη έγκριση σε ορισμένες χώρες έως το 2025.
- Η Moderna και η Merck διερευνούν επίσης τη χρήση του εμβολίου σε άλλους τύπους καρκίνου, όπως ο μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορες πτυχές των εμβολίων, όπως η αποτελεσματικότητα και οι πιθανές παρενέργειες του εμβολίου mRNA της Moderna για τον καρκίνο.
- Αναφέρεται επίσης στη συνεχιζόμενη συζήτηση γύρω από τον ορισμό του εμβολίου και στις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις των εμβολίων COVID-19.
- Η συζήτηση διερευνά περαιτέρω θέματα όπως τα ζητήματα πήξης του αίματος, η σημασία του εμβολιασμού στο πλαίσιο του COVID-19, τα μοντέλα χρηματοδότησης για την ανάπτυξη εμβολίων, τα εξατομικευμένα εμβόλια για τη θεραπεία του καρκίνου, η πρόοδος και οι προκλήσεις του φαρμακευτικού αγωγού και ο ρόλος του σκεπτικισμού στη φαρμακοβιομηχανία.

## [Απογοήτευση από τις ηλεκτρονικές αγορές: Φίλτρα: Χάος στην ιστοσελίδα και ασαφή φίλτρα](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Ο ομιλητής εκφράζει την απογοήτευσή του για τον συντριπτικό αριθμό επιλογών και την έλλειψη οργάνωσης στους διάφορους ιστότοπους.
- Αμφισβητούν την αξία των τόσων πολλών επιλογών και προβληματίζονται από τις ασαφείς κατηγορίες και τα φίλτρα.
- Παρέχονται συγκεκριμένα παραδείγματα, όπως ζητήματα με την Costco, τη Lazada και τη Nintendo.com.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Οι χρήστες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τη λειτουργία αναζήτησης σε ιστότοπους και πλατφόρμες ηλεκτρονικού εμπορίου, αναφέροντας θέματα όπως ανακριβή αποτελέσματα και άσχετες προτάσεις.
- Πολλές εταιρείες θεωρείται ότι δίνουν προτεραιότητα στο κέρδος έναντι της ποιότητας της αναζήτησης, με αποτέλεσμα την έλλειψη εμπιστοσύνης από τους χρήστες.
- Οι προτάσεις για βελτίωση περιλαμβάνουν καλύτερη επισήμανση και κατηγοριοποίηση, χρήση γλωσσικών μοντέλων μάθησης και εστίαση στην παροχή σταδιακής αξίας στους χρήστες. Αναφέρονται επίσης οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και η πειρατεία των λειτουργιών του προγράμματος περιήγησης.

## [Το Amazon Prime Video θα εισαγάγει διαφημίσεις, χρεώνοντας επιπλέον για εμπειρία χωρίς διαφημίσεις](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Ξεκινώντας από τις 29 Ιανουαρίου, το Amazon Prime Video θα εισάγει περιορισμένες διαφημίσεις, εκτός αν οι πελάτες επιλέξουν μια εμπειρία χωρίς διαφημίσεις πληρώνοντας επιπλέον 2,99 δολάρια το μήνα.
- Σκοπός αυτής της κίνησης είναι να μπορέσει η Amazon να επενδύσει σε περιεχόμενο και να ανταγωνιστεί καλύτερα τις άλλες υπηρεσίες streaming.
- Ενώ το μηνιαίο κόστος του Amazon Prime θα παραμείνει το ίδιο, η επιλογή streaming χωρίς διαφημίσεις θα αυξήσει το συνολικό κόστος σε λίγο κάτω από 18 δολάρια, ευθυγραμμιζόμενη με τις προσεγγίσεις άλλων υπηρεσιών streaming, όπως το Disney Plus και το Netflix, οι οποίες περιλαμβάνουν διαφημίσεις στα φθηνότερα προγράμματά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Το Amazon Prime Video θα αρχίσει να προβάλλει διαφημίσεις από τις 29 Ιανουαρίου, προκαλώντας ανησυχίες στους χρήστες που χρησιμοποιούν adblockers.
- Το Netflix και το Prime Video έχουν στο παρελθόν αποκλείσει τους χρήστες από την προβολή βίντεο όταν εντοπίζεται λογισμικό αποκλεισμού διαφημίσεων.
- Αυτή η κίνηση της Amazon μπορεί ενδεχομένως να επηρεάσει την εμπειρία προβολής για τους χρήστες που προτιμούν ένα περιβάλλον χωρίς διαφημίσεις.

## [Υπολογιστής καθοδήγησης Apollo 11 vs. Anker PowerPort Atom PD 2: Σύγκριση επεξεργαστικής ισχύος και χαρακτηριστικών](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Ο φορτιστής Anker PowerPort Atom PD 2 διαθέτει μια σημαντικά ταχύτερη CPU σε σύγκριση με τον υπολογιστή καθοδήγησης του Apollo 11, η οποία εκτιμάται ότι είναι 563 φορές ταχύτερη.
- Ο φορτιστής Anker προσφέρει επίσης περισσότερο χώρο αποθήκευσης προγραμμάτων από τον υπολογιστή Apollo 11.
- Ωστόσο, δεν είναι σαφές αν οι ειδικές δυνατότητες υλικού του υπολογιστή του Apollo 11 μπορούν να αναπαραχθούν σε λογισμικό, γεγονός που απαιτεί περαιτέρω ανάλυση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Η συζήτηση διερευνά τη σύγκριση μεταξύ αναλογικών και ψηφιακών υπολογιστών και τα αντίστοιχα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς τους.
- Εμβαθύνει στην έννοια της πληρότητας Turing και στη σημασία των υβριδικών υπολογιστών.
- Το άρθρο θίγει την τρέχουσα έρευνα στον αναλογικό υπολογισμό, τη σημασία του πλαισίου και της επικοινωνίας στον καθορισμό των όρων και την έννοια του πλεονασμού στα υπολογιστικά συστήματα. Επιπλέον, αναφέρεται στη χρήση διαφορετικών τσιπ υπολογιστών στην εξερεύνηση του διαστήματος και στις εξελίξεις στην τεχνολογία των υπολογιστών, όπως ο υπολογιστής καθοδήγησης Apollo και οι φορτιστές USB-C.

## [Βελτιστοποίηση της μάθησης για προγραμματιστές λογισμικού: Στρατηγικές και πρακτικές επιπτώσεις](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της συνεχούς μάθησης για τους προγραμματιστές λογισμικού και παρουσιάζει ερευνητικά τεκμηριωμένες γνώσεις σχετικά με την ανθρώπινη μνήμη και μάθηση που μπορούν να εφαρμοστούν στον τομέα αυτό.
- Υπογραμμίζει την ανάγκη προσαρμογής των μεθόδων διδασκαλίας στο διδασκόμενο περιεχόμενο και προσφέρει πρακτικές συνέπειες για τη βελτίωση των μαθησιακών αποτελεσμάτων.
- Το άρθρο ασχολείται με τις προκλήσεις στην ικανότητα προγραμματισμού και παρέχει συστάσεις για την πρόσληψη και την κατάρτιση ατόμων, ενώ τονίζει τη σημασία της διατήρησης της νοοτροπίας ανάπτυξης και του προσανατολισμού στον στόχο για την αντιμετώπιση των αποτυχιών και των αποτυχιών. Υπογραμμίζει επίσης την αξία της παροχής ειλικρινούς ανατροφοδότησης και υποστήριξης για την προώθηση της ανάπτυξης δεξιοτήτων και της νοοτροπίας ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Το άρθρο αμφισβητεί την ιδέα των "μαθησιακών στυλ" και προτείνει ότι η διδασκαλία πρέπει να βασίζεται στο περιεχόμενο που διδάσκεται και όχι στις ατομικές μαθησιακές προτιμήσεις.
- Τα σχόλια υπογραμμίζουν τα προβλήματα με τη βαθμολόγηση και τις τυποποιημένες εξετάσεις, τονίζοντας την ανάγκη για εξατομικευμένη εκπαίδευση και τον ρόλο της εμπειρογνωμοσύνης και της ευφυΐας στην επίλυση προβλημάτων.
- Η συζήτηση διερευνά θέματα όπως οι περιορισμοί της τεχνητής νοημοσύνης, η δυαδική φύση της γνώσης, οι μεθοδολογίες διδασκαλίας και η σημασία τόσο των λεπτομερειών όσο και της ευρύτερης εικόνας στη μάθηση. Αναφέρονται εν συντομία η κρίση της αναπαραγωγής στην ψυχολογία και η έννοια της μακροπρόθεσμης μνήμης.

## [Το Game Boy Color: Βελτιώσεις και καινοτομία](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Το Game Boy, μια φορητή έκδοση του NES, κυκλοφόρησε το 1989 και απέκτησε μεγάλη δημοτικότητα.
- Είχε αναθεωρήσεις και δύο γενιές, συμπεριλαμβανομένων του μονόχρωμου Game Boy και του Game Boy Color.
- Το Game Boy Color διέθετε διπλάσια ταχύτητα ρολογιού, συμβατότητα προς τα πίσω και πρόσθετα χαρακτηριστικά όπως η εναλλαγή τραπεζών και η εκτεταμένη μνήμη.
- Το σύστημα είχε περιορισμένες δυνατότητες γραφικών, αλλά περιλάμβανε παλέτες και πλακίδια για οπτικά εφέ.
- Είχε ένα σύστημα ήχου με τέσσερα κανάλια για διαφορετικές κυματομορφές.
- Η διαδικασία εκκίνησης περιελάμβανε την αρχικοποίηση της RAM, την αντιγραφή των λογότυπων και τον έλεγχο των κασετών.
- Το Game Boy Color είχε διαφορετικές λειτουργίες για την εκτέλεση παιχνιδιών και μπορούσε να επικοινωνεί με άλλες κονσόλες.
- Εφαρμόστηκαν μέτρα κατά της πειρατείας για τον έλεγχο της διανομής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Το άρθρο διερευνά τη δημιουργία του Game Boy και του Game Boy Color, τα οποία αντιμετώπισαν τον αρχικό σκεπτικισμό για την ιδέα του φορητού παιχνιδιού.
- Το όραμα της ομάδας για μια φορητή συσκευή παιχνιδιών έφερε επανάσταση στον κλάδο και έκανε γνωστό το mobile gaming.
- Το άρθρο παρέχει επίσης πληροφορίες για την ιστορία των φορητών συσκευών παιχνιδιών και επισημαίνει τις δυνατότητες του Game Boy.

## [The Piece Table: Η πιο κομψή και αποδοτική δομή δεδομένων για έναν επεξεργαστή κειμένου](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Ο συγγραφέας αναπτύσσει έναν επεξεργαστή κειμένου και αξιολογεί διαφορετικές δομές δεδομένων για το βασικό API.
- Οι επιλογές που εξετάζονται περιλαμβάνουν έναν πίνακα, ένα σχοινί (μια δυαδική δενδρική δομή), έναν απομονωτή κενών και έναν πίνακα κομματιών.
- Ο συγγραφέας καταλήγει στο συμπέρασμα ότι το τραπέζι κομμάτι είναι η καλύτερη επιλογή λόγω της κομψότητας και της αποτελεσματικότητάς του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τη βέλτιστη δομή δεδομένων για έναν επεξεργαστή κειμένου, συγκεκριμένα αν ένας πίνακας είναι η καλύτερη επιλογή.
- Διάφορες δομές δεδομένων, όπως τα σχοινιά, τα ισορροπημένα δυαδικά δέντρα και οι απομονωτές κενών, αναλύονται ως προς την απόδοσή τους και την ικανότητά τους να χειρίζονται διαφορετικούς τύπους αρχείων.
- Η συζήτηση εμβαθύνει επίσης στις προκλήσεις της διαχείρισης μεγάλων αρχείων και συγκρίνει την αποδοτικότητα διαφορετικών επεξεργαστών κειμένου, συγκεκριμένα του Emacs, του NeoVim και του Helix, όσον αφορά την ταχύτητα και την απόδοση.

## [Οι εξαγορές ιδιωτικών κεφαλαίων βλάπτουν τη φροντίδα των ασθενών, διαπιστώνει μελέτη](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Μια πανεθνική μελέτη που διεξήχθη από την Ιατρική Σχολή του Χάρβαρντ αποκαλύπτει ότι η ποιότητα της περίθαλψης μειώνεται μετά την εξαγορά νοσοκομείων από ιδιωτικές εταιρείες επενδύσεων.
- Οι ασθενείς σε αυτά τα νοσοκομεία διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο να υποστούν καταστάσεις που μπορούν να προληφθούν και δυσμενή αποτελέσματα, όπως πτώσεις και λοιμώξεις.
- Τα ευρήματα αναδεικνύουν την πιθανή σύγκρουση μεταξύ των κινήτρων του κέρδους και της φροντίδας και της ασφάλειας των ασθενών, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο των ιδιωτικών κεφαλαίων στην υγειονομική περίθαλψη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Οι εταιρείες ιδιωτικών συμμετοχών έχουν αντίκτυπο στα νοσοκομεία και στον κλάδο της υγειονομικής περίθαλψης, με ανησυχίες σχετικά με τη μείωση της ποιότητας της περίθαλψης μετά τις εξαγορές.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της ιδιωτικοποίησης σε διάφορους κλάδους, συμπεριλαμβανομένης της υγειονομικής περίθαλψης, και το ρόλο της κυβερνητικής ρύθμισης στο πλαίσιο αυτό.
- Συζητούνται επίσης η αποτελεσματικότητα των ιδιωτικών κεφαλαίων και οι προκλήσεις της εφαρμογής ενός μοντέλου ελεύθερης αγοράς στην υγειονομική περίθαλψη, καθώς και οι πιθανές αρνητικές συνέπειες των κινήτρων κερδοσκοπίας στον τομέα.

## [Το Ηνωμένο Βασίλειο επιτυγχάνει ιστορική μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, χωρίς να γίνεται αντιληπτή από το κοινό και τους πολιτικούς](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Το Ηνωμένο Βασίλειο έγινε η πρώτη μεγάλη χώρα της G20 που μείωσε τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα στο μισό, με την τρέχουσα παραγωγή του να είναι κάτω από 320 εκατομμύρια τόνους.
- Το επίτευγμα αυτό είναι σημαντικό, καθώς καταδεικνύει την πρόοδο της χώρας στη μείωση του αποτυπώματος άνθρακα, παρά το γεγονός ότι έχει μεγαλύτερο πληθυσμό και οικονομία.
- Παραδόξως, αυτό το επίτευγμα έχει λάβει ελάχιστη προσοχή από τις ομάδες εκστρατείας και τους πολιτικούς και δεν προωθείται ενεργά. Τα δεδομένα είναι προσβάσιμα στον κόμβο δεδομένων The Spectator, που παρακολουθείται από το Global Carbon Project.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα στο Ηνωμένο Βασίλειο οφείλεται εν μέρει στην εξωτερική ανάθεση της μεταποίησης και τη μετάβαση σε μια οικονομία που βασίζεται στις υπηρεσίες, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με την εξαγωγή των εκπομπών από αγαθά που καταναλώνονται στο Ηνωμένο Βασίλειο.
- Συζητούνται οι πρακτικές λογιστικής του άνθρακα, ο αντίκτυπος του Brexit στη μεταποίηση και το ενδεχόμενο διπλής καταμέτρησης της παραγωγής πράσινης ενέργειας.
- Το άρθρο διερευνά τον ρόλο της πυρηνικής ενέργειας, της αιολικής ενέργειας και άλλων ανανεώσιμων πηγών, καθώς και την αποτελεσματικότητα και την ευκολία των δημόσιων μεταφορών. Εκφράζονται διαφορετικές απόψεις σχετικά με τον αντίκτυπο των περιβαλλοντικών μέτρων στην οικονομία, με ανησυχίες για την πολιτική προκατάληψη και την αξιοπιστία της πηγής.

## [Αποκτήστε μοναδικές ιδέες δραστηριοτήτων για το διάλειμμα διακοπών με το Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει έναν ιστότοπο με την ονομασία whataaabout.com με σκοπό να προσφέρει ιδέες για γρήγορες και ξεχωριστές εμπειρίες.
- Ο ιστότοπος έχει ως στόχο να εισάγει ποικιλία στην καθημερινή ρουτίνα του συγγραφέα και να καλλιεργήσει τη νοοτροπία της δια βίου μάθησης.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να παρέχουν ανατροφοδότηση και προτάσεις σχετικά με τις δραστηριότητες που οργανώνονται στον ιστότοπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Οι χρήστες παρείχαν σχόλια σχετικά με τον σύντομο κατάλογο δραστηριοτήτων και τις παραπλανητικές κατηγορίες κόστους στον ιστότοπο Whataaabout.com, καθώς και για σφάλματα και ακατάλληλες προτάσεις δραστηριοτήτων.
- Ο δημιουργός σχεδιάζει να προσθέσει περισσότερες δραστηριότητες με βάση τα θετικά σχόλια, και οι χρήστες έχουν γενικά δώσει θετικά σχόλια στον ιστότοπο, με προτάσεις για πρόσθετες λειτουργίες και πιο ρεαλιστικές εικόνες.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τη χρήση της CBD ως θεραπεία για την επιληψία στα παιδιά και προτάσεις για διάφορες δραστηριότητες κατά τη διάρκεια των διακοπών των διακοπών, όπως η δοκιμή της CBD και η δημιουργία μιας μινιμαλιστικής πλατφόρμας παιχνιδιών για να μάθουν τα παιδιά προγραμματισμό. Οι χρήστες παρέχουν επίσης ανατροφοδότηση σε έναν ιστότοπο που παρέχει τυχαίες δραστηριότητες, προτείνοντας βελτιώσεις και περισσότερη ποικιλία.

## [Χρήση του Make: Απλοποίηση της διαδικασίας του Makefile στο Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Η εντολή make(1) στο Linux μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία αρχείων C, C++ και Fortran χωρίς την ανάγκη ενός Makefile.
- Μεταβλητές περιβάλλοντος όπως οι CFLAGS και LDLIBS μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να περάσουν σημαίες μεταγλωττιστή και συνδέσμου στην εντολή make.
- Η συμπερίληψη ενός κανόνα στο Makefile επιτρέπει την αυτόματη αναδόμηση των αρχείων πηγής όταν αλλάζουν τα αρχεία επικεφαλίδων, και η προσθήκη ενός καθαρού στόχου μπορεί να αφαιρέσει αρχεία αντικειμένων και δυαδικά αρχεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις προκλήσεις και τις απογοητεύσεις της χρήσης του Make ως εργαλείου αυτοματοποίησης κατασκευής.
- Κάποιοι υποστηρίζουν ότι το Make είναι πολύπλοκο και πρέπει να γίνει πιο φιλικό προς το χρήστη, ενώ άλλοι υποστηρίζουν τη χρήση του και τονίζουν τα πλεονεκτήματά του.
- Αναφέρονται εναλλακτικά εργαλεία όπως το CMake και το Ninja, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά τους, και η συζήτηση εμβαθύνει στη διαχείριση εξαρτήσεων, τον παραλληλισμό και την οργάνωση του Makefile.

## [Η παραπλανητική ερώτηση του SAT: Brilliant Online Learning](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- Το 1982, υπήρξε ένα λάθος στις εξετάσεις SAT, όπου οι μαθητές ανακάλυψαν μια λανθασμένη απάντηση σε μια ερώτηση του τεστ.
- Το άρθρο εισάγει την έννοια της μέτρησης των περιστροφών, εξηγώντας τις εφαρμογές της σε τομείς όπως η αστρονομία.
- Συζητά τη φθίνουσα σημασία των τυποποιημένων εξετάσεων και συνιστά την ηλεκτρονική πλατφόρμα μάθησης Brilliant για την ενίσχυση της κριτικής σκέψης και των δεξιοτήτων επίλυσης προβλημάτων. Το άρθρο προσφέρει μια δωρεάν δοκιμή και αναγνωρίζει την Brilliant για τη χορηγία του βίντεο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Η συζήτηση αγγίζει διάφορα θέματα, όπως οι επικρίσεις για ένα βίντεο στο YouTube, τα ελαττώματα των τυποποιημένων τεστ, οι προκλήσεις στη μαθηματική εκπαίδευση, η βελτίωση του εκπαιδευτικού συστήματος και η έννοια των περιστροφών στη γεωμετρία.
- Οι χρήστες συνεισφέρουν τις απόψεις, τις εμπειρίες και τις γνώσεις τους σχετικά με αυτά τα θέματα.
- Αυτή η συζήτηση παρέχει μια πλατφόρμα για ουσιαστικές συζητήσεις και ανταλλαγή ιδεών σχετικά με ποικίλα εκπαιδευτικά θέματα.

## [Ο διαδραστικός χάρτης κάνει τον κώδικα οριοθέτησης του Σικάγο πιο προσβάσιμο](https://secondcityzoning.org)

- Το 2nd City Zoning είναι ένας διαδραστικός χάρτης που έχει σχεδιαστεί για να απλοποιήσει τον κώδικα ζωνών του Σικάγο, εμπνευσμένος από το Sim City 2000 και χρησιμοποιώντας χρωματικά κωδικοποιημένες περιοχές ζωνών.
- Οι χρήστες μπορούν να περιηγηθούν στο χάρτη για να κατανοήσουν τα πρότυπα χωροθέτησης, να προσδιορίσουν την κατάσταση χωροθέτησης του κτιρίου τους και να εντοπίσουν τις ιδανικές τοποθεσίες για την επιχείρησή τους.
- Το έργο αναπτύχθηκε σε συνεργασία από τους DataMade, Derek Eder και Juan-Pablo Velez και διαθέτει γραφικά, ήχους και μουσική για να ενισχύσει την εμπλοκή του χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τα ζητήματα με έναν χάρτη ζωνών στο Σικάγο, συμπεριλαμβανομένης της κριτικής για τη σαφήνεια και την ακρίβεια των δεδομένων του.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με τα χρώματα και τις σχεδιαστικές επιλογές για τον χάρτη ζωνών.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν επίσης την επιρροή της χωροθέτησης στην ανισότητα, τις δυνατότητες μικτής χωροθέτησης, το SimCity, τα ζητήματα των κουμπιών αναζήτησης, τη στάθμευση στις πόλεις και τον αντίκτυπο των επιδοτήσεων στάθμευσης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Ιαπωνία κινείται για να σπάσει τα μονοπώλια των App Store της Apple και της Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%99%CE%B1%CF%80%CF%89%CE%BD%CE%AF%CE%B1%20%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%B5%CE%AF%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%80%CE%AC%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B1%20%CE%BC%CE%BF%CE%BD%CE%BF%CF%80%CF%8E%CE%BB%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20App%20Store%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Apple%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Google&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2027%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
