---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Handgetekende UI-onderdelen voor wireframes en mockups met bedrade elementen](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements biedt UI-componenten met een handgetekende, schetsmatige look, perfect voor wireframes, mockups of een speels ontwerp.
- Compatibel met meerdere frameworks, waaronder Vanilla, Vue, Svelte en React, en gebouwd met RoughJS en Lit.
- Open-source onder de MIT-licentie, met gedetailleerde documentatie beschikbaar op GitHub en ondersteuningsopties via Open Collective of GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Een discussie in Hacker News onderzoekt een UI-bibliotheek van wiredjs.com die handgetekende, schetsmatige elementen bevat, wat nostalgie en discussie oproept over de bruikbaarheid ervan in moderne webontwikkeling.
- Gebruikers vergelijken het met tools als Balsamiq Wireframes voor het snel maken van prototypes en bespreken het belang van visuele presentatie bij gebruikerstesten, waarbij ze tools als TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup en Excalidraw noemen.
- Het gesprek gaat ook over ontwerptrends zoals skeuomorfisme versus flat design, licentieproblemen en de invloed van visuele volledigheid op feedbackfocus.

## [Terugroeping Copilot+ van Windows 11 leidt tot bezorgdheid over privacy en veiligheid](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- De nieuwe Windows 11-functie van Microsoft, Copilot+ Recall, maakt automatisch doorzoekbare schermafbeeldingen van gebruikersactiviteiten en slaat deze op, waardoor privacy- en beveiligingsproblemen ontstaan.
- Criticus Kevin Beaumont beweert dat de functie slecht geïmplementeerd en gecommuniceerd is, waardoor gevoelige gegevens kwetsbaar worden voor hackers en malware, ondanks de beveiligingsclaims van Microsoft.
- De functie is standaard ingeschakeld, wat kan leiden tot massale datalekken en misbruik van persoonlijke informatie, waardoor Microsoft wordt opgeroepen om de functie dringend te herwerken of terug te roepen om het vertrouwen van klanten te behouden en te voldoen aan de privacyregels.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Microsofts "Recall"-functie voor het bijhouden van gebruikersactiviteiten op Windows-pc's heeft geleid tot grote bezorgdheid over de privacy, waarbij critici het bedrijf beschuldigen van het invasief verzamelen van gegevens en het bevoordelen van de Edge-browser.
- In de discussie wordt voorgesteld om over te stappen op Linux voor betere privacy en controle, waarbij de strategische rol van het Linux-subsysteem en de impact van de overname van GitHub op tools als OpenAI Codex en GitHub Copilot worden benadrukt.
- Gebruikers uiten een bredere ontevredenheid over Windows en geven de voorkeur aan Linux om te voorkomen dat ze testsubjecten worden en om een betere gebruikerscontrole en privacy te behouden.

## [ROOT: De ruggengraat van wetenschappelijke gegevensanalyse en de ontdekking van het Higgs Boson](https://root.cern/)

- ROOT is een krachtige, open-source software geschreven in C++ voor wetenschappelijke gegevensanalyse en visualisatie, die meer dan 1 exabyte aan gegevens aankan.
- Het speelde een cruciale rol bij de ontdekking van het Higgs boson en is compatibel met Linux, macOS en Windows, en integreert goed met Python en Jupyter notebooks.
- Recente updates omvatten een standaard webgebaseerd canvas, de nieuwe TScatter klasse en het aankomende RNTuple systeem, met als laatste versie versie 6.32/00 vanaf mei 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- De discussie belicht ROOT, een raamwerk voor gegevensanalyse in de deeltjesfysica, geprezen voor het omgaan met histogrammen en gestructureerde gegevens, maar bekritiseerd om zijn complexe API en technische schuld.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met moderne tools zoals matplotlib, uproot en Julia, met aandacht voor de specifieke voordelen en tekortkomingen van ROOT en het mogelijke gebruik van Haskell voor interfaces en C++ voor prestaties.
- De evolutie van ROOT, inclusief de overgang naar een clang-gebaseerde codebase, integratie met Jupyter en verbeteringen in de kwaliteit van de code, wordt opgemerkt, samen met de impact van tools zoals ChatGPT op het vereenvoudigen van complexe API's en zorgen over softwarekwaliteit naarmate Grote Taalmodellen verbeteren.

## [WWVB: de onbezongen held van de nauwkeurige tijdmeting in de V.S.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB is een radiostation in Colorado dat wordt beheerd door het National Institute of Standards and Technology en de huidige tijd uitzendt op een frequentie van 60 kHz.
- Dankzij dit laagfrequente signaal kunnen radioklokken in de hele VS zich nauwkeurig instellen door de uitzending dagelijks te lezen en zich aan te passen aan de tijdzones.
- Het bericht benadrukt de slimheid en innovatie van deze technologie en onderstreept het belang van bijdragen uit het verleden aan moderne gemakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- De discussie gaat over de oorsprong van radiotijdsignalen, te beginnen met de eerste uitzending van de Amerikaanse marine in 1903 en eerdere voorstellen van Sir Howard Grubb.
- Het onderzoekt de evolutie van de tijdsynchronisatietechnologie, inclusief het gebruik van radiosignalen en de introductie van radiogestuurde polshorloges.
- Het gesprek verkent ook het potentieel van GNSS-signalen (Global Navigation Satellite System) voor noodsignalen en de technische aspecten van laagfrequente signalen voor tijdmeting.

## [De erfenis van Napster: hoe een revolutie in 1999 de huidige muziekstreamingindustrie vormgaf](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, gelanceerd in 1999, veroorzaakte een revolutie in de muziekconsumptie door wereldwijd bestanden te delen, wat leidde tot wijdverspreide muziekpiraterij.
- Ondanks de sluiting in 2001 als gevolg van juridische gevechten, inspireerde de invloed van Napster legale digitale muziekdiensten zoals iTunes van Apple en streamingplatforms zoals Spotify.
- De huidige muziekindustrie, die gedijt op streamingabonnementen, vindt zijn oorsprong in de ontwrichtende impact van Napster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- De lancering van Napster 25 jaar geleden zorgde voor een revolutie in het delen van bestanden en maakte de weg vrij voor platforms zoals The Pirate Bay en tools zoals Lidarr, Sonarr en Radarr, die vaak media van hogere kwaliteit bieden dan officiële releases.
- De tekst bespreekt de evolutie van het delen van bestanden, van Napster tot BitTorrent, en de juridische uitdagingen waarmee platformen zoals KaZaA worden geconfronteerd, waarbij de aandacht wordt gevestigd op de nauwgezette organisatie van illegaal gekopieerde inhoud door fans en de impact van digital rights management (DRM).
- Het onderzoekt ook de verschuiving in de muziekindustrie als gevolg van streamingdiensten zoals Spotify, de democratisering van kunst door Generative AI en de ethische overwegingen van auteursrechtwetten, inclusief Richard Stallmans opvattingen over publieke herverspreidingsrechten.

## [Heroku onthult Postgres Essential-plannen op AWS Aurora met verbeterde prestaties](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku heeft nieuwe Postgres Essential databaseplannen geïntroduceerd die gebouwd zijn op Amazon Aurora. Deze plannen verbeteren de prestaties en verwijderen de limieten voor het aantal rijen.
- Deze plannen, die beginnen bij $5 per maand, ondersteunen geavanceerde zoekfunctionaliteiten met pgvector en worden volledig beheerd, waardoor ze geschikt zijn voor ontwikkeling, prototyping, onderwijs en webapps met weinig verkeer.
- Bestaande Mini- en Basis-plannen worden vanaf 29 mei 2024 gemigreerd naar Essentiële plannen, met toekomstige verbeteringen zoals single-tenant databases, schaalbare opslag en extra Postgres-uitbreidingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres is overgestapt naar AWS Aurora, wat tot gemengde reacties heeft geleid vanwege prestatieproblemen, operationele uitdagingen en hoge kosten in vergelijking met traditionele Postgres of RDS Postgres.
- De geavanceerde functies van Aurora, zoals hoge beschikbaarheid en IO-geoptimaliseerde configuraties, worden geprezen, maar de complexiteit en kosten zijn belangrijke punten van zorg, waardoor gebruikers alternatieven als Render, Crunchy Data en AWS Aurora overwegen.
- De discussies benadrukken de afwegingen tussen beheerde diensten en zelf hosten, waarbij het belang van vaardigheden op het gebied van databasebeheer en de voordelen van het focussen op de kernactiviteiten van het bedrijf naar voren komen.

## [Navigeren door het leven zonder Google: Uitdagingen en alternatieven onderzocht](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- De auteur probeert minder afhankelijk te worden van Google-producten en onderzoekt alternatieven zoals DuckDuckGo en Kagi voor zoeken en ProtonMail en Fastmail voor e-mail.
- Ze hosten Immich zelf voor foto-opslag, gebruiken een homeserver voor bestandsopslag en gebruiken NextCloud voor agenda en contacten, omdat ze de compatibiliteit met apps waarderen.
- Ondanks het feit dat ze GrapheneOS gebruiken voor privacy, vertrouwen ze nog steeds op Google Maps en YouTube voor hun uitgebreide functies. Ze concluderen dat het vermijden van Google een uitdaging is, maar dat privacy-vriendelijke alternatieven en zelf hosten haalbare opties zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- De discussie richt zich op het verminderen van de afhankelijkheid van Google om privacy te verbeteren en accountverlies te voorkomen, waarbij gedeeltelijke versus volledige stopzetting van Google-services wordt afgewogen.
- Gebruikers bekritiseren Google's uitgebreide datatracking en gerichte advertenties, vergelijken het met stalken en wijzen op mogelijk misbruik, terwijl ze alternatieven zoals FastMail, ProtonMail en verschillende zoekmachines onderzoeken.
- Het debat onthult de complexiteit van het afstappen van big tech, vooral voor niet-tech-savvy gebruikers, en benadrukt de behoefte aan meer bewustzijn en oplossingen om misbruik van gegevens te voorkomen.

## [Go Foutafhandeling: Sentinel Errors en errors.Is() kunnen code met meer dan 500% vertragen](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgrave's blog post benchmarkt verschillende foutafhandelingsstrategieën in Go en onthult significante prestatieverschillen, in het bijzonder met het sentinel error patroon met behulp van errors.Is(), dat code met meer dan 5x kan vertragen.
- Uit het onderzoek bleek dat booleaanse controles de snelste methode waren, terwijl het gebruik van panic voor foutafhandeling het langzaamst was. De blog geeft gedetailleerde prestatiecijfers en bespreekt de afwegingen van elke aanpak.
- De auteur is voorstander van het vermijden van sentinel errors voor betere prestaties en codehelderheid, in lijn met meningen van experts zoals Dave Cheney, en benadrukt de voordelen van Go's meervoudige returnwaarden voor efficiënte foutafhandeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- De blogpost beweerde aanvankelijk dat het gebruik van `errors.Is()` in Go code met 3000% vertraagde, later gecorrigeerd naar 500% door optimalisaties in de compiler, maar de rangorde van technieken bleef ongewijzigd.
- In de discussie werd geconcludeerd dat de overhead van Go voor het afhandelen van fouten over het algemeen verwaarloosbaar is, waarbij de afweging voor eenvoud en ergonomie vaak de moeite waard is, en werden de prestaties voor het afhandelen van fouten in verschillende programmeertalen vergeleken.
- De tekst benadrukt de afweging in Go tussen het inpakken van fouten voor meer informatie en het gebruik van eenvoudige fouten voor een snellere vergelijking, waarbij het belang van efficiënte foutafhandeling en verschillende benaderingen in verschillende talen worden benadrukt.

## [Hugging Face reageert op beveiligingslek, trekt tokens in en verbetert maatregelen](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face identificeerde ongeautoriseerde toegang tot hun Spaces-platform, waardoor mogelijk enkele Spaces-geheimen in gevaar kwamen, en trok de betrokken HF-tokens in.
- Gebruikers wordt geadviseerd om hun sleutels te vernieuwen en over te schakelen op fijnkorrelige toegangstokens als onderdeel van verbeterde beveiligingsmaatregelen.
- Het bedrijf werkt samen met deskundigen op het gebied van cyberbeveiliging om de beveiliging te onderzoeken en te verbeteren, waaronder het verwijderen van org-tokens, het implementeren van sleutelbeheerdiensten en het verbeteren van de detectie van lekken in tokens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri onthulde een beveiligingsrisico met AI-modellen van platforms zoals Huggingface, die willekeurige code kunnen uitvoeren op de machine van een gebruiker als ze gecompromitteerd zijn.
- Het risico komt doordat deze modellen Python-scripts zijn in plaats van gewoon gegevensmatrices, ondanks dat er veiligere formaten zoals ONNX en .safetensors beschikbaar zijn.
- Huggingface erkende een beveiligingslek en heeft sindsdien zijn beveiligingsmaatregelen geüpgraded, waarbij de noodzaak van robuuste beveiligingsaudits en voorzichtigheid met onveilige serialisatieformaten zoals pickle wordt benadrukt.

## [De terugroepfunctie van Windows 11 leidt tot grote bezorgdheid over beveiliging en privacy](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willison belicht in zijn blog een nieuwe Windows 11-functie genaamd Recall, die periodiek schermafbeeldingen maakt, optische tekenherkenning (OCR) uitvoert en de tekst opslaat in een SQLite-database zodat je er gemakkelijk in kunt zoeken.
- Hoewel deze functie handig kan zijn voor drukbezette professionals, brengt het aanzienlijke beveiligings- en privacyrisico's met zich mee, omdat malware de database met gevoelige informatie kan aanvallen.
- Ondanks beveiligingen zoals Microsoft Defender for Endpoint, kunnen gegevens gecompromitteerd worden voordat ze hersteld zijn, waardoor de functie gunstig is voor een kleine subset van gebruikers, maar mogelijk schadelijk voor de algemene gebruikersbasis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Gebruikers van Hacker News discussiëren over "Recall", een tool die alles kan vastleggen wat getypt of bekeken wordt op een Windows PC, wat grote zorgen oproept over privacy en veiligheid.
- Het debat gaat onder andere over de vraag of de samenvatting van Simon Willison voldoende is of dat een link naar het originele, meer gedetailleerde artikel nodig is voor de juiste context.
- Het gesprek gaat ook over de bredere implicaties van dergelijke bewakingsinstrumenten, waarbij sommige gebruikers erkennen dat er potentiële voordelen zijn ondanks de bijbehorende risico's.

## [NGINX Eenheid 1.32.1: Veelzijdige open source webapplicatieserver uitgebracht](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit is een lichtgewicht, veelzijdige, open-source web applicatie server die applicatie runtime, statische asset serving, TLS afhandeling en verzoek routering integreert.
- De nieuwste versie, 1.32.1, werd uitgebracht op 26 maart 2024 en biedt verbeterde efficiëntie en runtime configureerbaarheid.
- Voor meer details kunnen gebruikers de GitHub pagina raadplegen voor een snelstartgids, changelog, release notes en toekomstige roadmap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- De discussie vergelijkt webservers en applicatie runtimes, met de nadruk op Nginx Unit, Caddy en traditionele Nginx, waarbij hun respectievelijke sterke en zwakke punten worden belicht.
- Nginx Unit wordt geprezen voor dynamische herconfiguratie en ondersteuning voor meerdere talen, maar wordt bekritiseerd voor het ontbreken van ingebouwde Let's Encrypt SSL-ondersteuning en configuratieproblemen.
- Caddy staat bekend om zijn gebruiksgemak en automatische TLS, maar sommige gebruikers vinden het overhyped en minder performant dan Nginx, terwijl traditionele Nginx de voorkeur geniet voor stabiliteit en prestaties.

## [Datalek Ticketmaster legt informatie van 560 miljoen klanten bloot, hackers eisen losgeld](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, het moederbedrijf van Ticketmaster, heeft een datalek bevestigd dat mogelijk 560 miljoen klanten wereldwijd treft, waarbij hackers ShinyHunters de verantwoordelijkheid opeisen.
- De gestolen gegevens omvatten namen, adressen, telefoonnummers en gedeeltelijke creditcardgegevens. De hackers eisten 500.000 dollar losgeld om de verkoop van de gegevens te voorkomen.
- Het lek is gekoppeld aan een grotere hack waarbij cloud service provider Snowflake is betrokken en die ook andere bedrijven zoals Santander heeft getroffen. Gebruikers wordt geadviseerd om waakzaam te zijn tegen phishingpogingen en hun financiële accounts in de gaten te houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster heeft een datalek bevestigd dat mogelijk gevolgen heeft voor 560 miljoen mensen wereldwijd.
- In discussies op Hacker News werd voorgesteld om twee aparte threads over het incident samen te voegen voor een betere samenhang.
- Het gesprek bevat luchtige opmerkingen over de reactiesnelheid van de beheerder en de functionaliteit van het platform.

## [De beste webbrowsers voor privacy en veiligheid: Tor, Brave en Firefox voeren de boventoon](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Het artikel geeft een overzicht van webbrowsers die zich richten op privacy en beveiliging, waarbij Tor, Brave en Firefox worden uitgelicht vanwege hun sterke privacytools zoals ad-blocking, anti-tracking en encryptie.
- Het benadrukt het belang van regelmatige updates en gebruikerscontrole over instellingen om de online veiligheid te verbeteren.
- De review is bedoeld om gebruikers te helpen bij het kiezen van browsers die hun privacy en veiligheid het beste beschermen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster bevestigde een datalek in een SEC filing, dat in verband staat met een grotere hack waarbij Snowflake betrokken is, wat grote zorgen oproept over de beveiliging van gegevens en de verantwoordelijkheid van het bedrijf.
- Gebruikers zijn gefrustreerd over mogelijke fraude en vinden dat er onvoldoende wordt geïnvesteerd in beveiliging ondanks de hoge tarieven. Dit leidt tot discussies over de gevolgen voor klanten en de inefficiëntie van bedrijfsreacties.
- Het incident heeft geleid tot discussies over de reactie van Ticketmaster, de prioriteit van aandeelhouders boven klanten en tekenen van publieke "inbraakmoeheid", wat duidt op desensitisatie voor dergelijk nieuws.

<head>
  <meta property="og:title" content="Handgetekende UI-onderdelen voor wireframes en mockups met bedrade elementen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Handgetekende%20UI-onderdelen%20voor%20wireframes%20en%20mockups%20met%20bedrade%20elementen&subheading=zaterdag%201%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
