---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal dreigt met vertrek uit de EU vanwege compromisvoorstel privacy](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal heeft aangekondigd fel gekant te zijn tegen een nieuw voorstel en zegt dat ze liever de EU-markt verlaten dan hun privacystandaarden in gevaar te brengen.
- Het bedrijf stelt dat het voorstel hen zou dwingen om te kiezen tussen naleving en gebruikersprivacy, wat ze vergelijken met "bewakingswijn in veiligheidsflessen".
- Dit standpunt benadrukt de betrokkenheid van Signal bij de privacy van gebruikers en de mogelijke gevolgen van wijzigingen in de regelgeving voor techbedrijven die actief zijn in de EU.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal is van plan de EU-markt te verlaten om zijn privacystandaarden te handhaven in reactie op een ontwerpverordening die het scannen van versleutelde inhoud aan de clientzijde verplicht stelt.
- Critici beweren dat de verordening inbreuk maakt op privacyrechten, niet effectief is tegen criminelen en zou kunnen leiden tot massasurveillance en misbruik van gegevens, wat het spanningsveld tussen de veiligheid van kinderen en privacy benadrukt.
- Het debat legt de nadruk op de uitdagingen van veilige encryptie, het potentiële misbruik van surveillancewetten en de ethische implicaties van uitgebreide gegevensverwerking, en benadrukt de noodzaak van publieke bewustwording en mobilisatie tegen invasieve wetten.

## [Kwaliteit herleven: Een pleidooi voor duurzaam meubilair en kleine bedrijven](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- De auteur deelt haar ervaring met het opknappen van een 25 jaar oude leren bank door de kussens te vervangen via een plaatselijk bedrijf, Luxcious, voor $1100 CAD, in plaats van een nieuwe bank van lage kwaliteit te kopen.
- Het stuk bekritiseert het moderne kapitalisme voor het promoten van wegwerpmeubels die goedkoop zijn gemaakt en benadrukt het belang van het ondersteunen van kleine familiebedrijven voor een duurzamer en menselijker economisch model.
- De auteur pleit voor beleid dat dergelijke bedrijven ondersteunt en benadrukt hun rol in het creëren van een veerkrachtigere en prettigere economie, terwijl ook bredere kwesties zoals globalisering en milieuproblemen worden aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- De discussie zet de persoonlijke service van hoge kwaliteit van kleine bedrijven af tegen de winstgedreven producten van lagere kwaliteit en de geplande veroudering van grote merken, die de reparatiecultuur en het gemak voor de consument ondermijnen.
- Het bekritiseert grote bedrijven voor het misleiden van consumenten, slechte klantenservice en het voorrang geven aan groei boven kwaliteit, terwijl kleine bedrijven duurzame, aanpasbare oplossingen bieden maar te maken hebben met schaalbaarheidsproblemen.
- In het gesprek worden hervormingen voorgesteld zoals het verbieden van misleidende advertenties, het invoeren van koolstofheffingen en het verbeteren van de transparantie om de productkwaliteit en het consumentenvertrouwen te vergroten.

## [Cambridge's bestuurbare 'derde duim' verbetert handfunctionaliteit bij verschillende gebruikers](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Onderzoekers van Cambridge hebben een bestuurbare "Derde Duim" gemaakt die de functionaliteit van de hand verbetert. Ze hebben dit getest op 596 deelnemers aan de Royal Society Summer Science Exhibition.
- Het apparaat, dat wordt bestuurd door voetdruksensoren, was gebruiksvriendelijk. 98% van de deelnemers slaagde erin om binnen de eerste minuut objecten te manipuleren.
- Het onderzoek benadrukt het belang van inclusiviteit bij het ontwerpen van technologie, omdat de prestaties varieerden met de leeftijd, maar niet met het geslacht of de hand, wat het potentieel van motorische augmentatie om de levenskwaliteit te verbeteren benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- De discussie benadrukt het aanpassingsvermogen van de hersenen bij het besturen van extra of veranderde lichaamsdelen, waarbij persoonlijke anekdotes en vergelijkingen worden gebruikt om dit punt te illustreren.
- Het ontkracht de misvatting dat vaardigheid bewust is en legt de nadruk op onbewuste beheersing in activiteiten zoals sport en de Constraints-Led Approach (CLA) in coaching.
- Onderwerpen zijn onder andere menselijke aanpassing, uitgebreide cognitie, technologische innovaties zoals haptische apparaten, ethische bezwaren tegen augmentatietechnologieën en de mogelijke evolutionaire implicaties van mensen met extra lichaamsdelen.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: De rol van Lisp in spelontwikkeling verkennen](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompson's blog post bespreekt de Spring Lisp Game Jam 2024, waar een recordaantal van 48 spellen werd ingezonden, met Guile aan de leiding in populariteit dankzij de Hoot Scheme-to-WebAssembly compiler.
- Thompson identificeert twee patronen voor het gebruik van Lisp in game-ontwikkeling: als "glazuur" (een scriptlaag) en als "taart" (het grootste deel van de software in Lisp schrijven), waarbij verschillende op Lisp gebaseerde stacks voor game-ontwikkeling worden belicht.
- De post benadrukt de voordelen van het gebruik van Lisp voor hackbaarheid en geheugenveiligheid, pleit voor voortdurende innovatie in Lisp, vooral in game-ontwikkeling, en spreekt een voorkeur uit voor Lisp boven Rust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- De discussie benadrukt de voordelen van de s7 Scheme interpreter, waaronder het gemak van embedden, BSD licenties en geschiktheid voor WebAssembly en muziekpedagogie.
- Gebruikers vergelijken s7 met andere talen zoals Fennel voor mobiele ontwikkeling en Janet voor gaming, terwijl ook de prestaties van Lisp op moderne CPU's en de uitdagingen bij het ontwikkelen van games worden besproken.
- Nostalgische verwijzingen naar klassieke games en een speels idee om Snake en Tetris te combineren tot "SnakeTris" geven het gesprek een luchtig tintje.

## [Nieuwe rector van de universiteit van Salamanca ontmaskerd vanwege schandaal met citatiemanipulatie](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Professor Juan Manuel Corchado, de nieuwe rector van de Universiteit van Salamanca, is ontmaskerd voor het manipuleren van academische citaten om zijn wetenschappelijke status ten onrechte te verbeteren.
- Interne berichten onthulden dat Corchado medewerkers dwong om zijn werk vaak te citeren, wat leidde tot hoge rankings op platforms zoals Google Scholar.
- Uitgevers onderzoeken zijn werk of trekken het in, en de Spaanse commissie voor onderzoeksethiek onderzoekt zijn daden, wat de noodzaak onderstreept van hervormingen in academische evaluatie om zulke onethische praktijken te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Het nieuwe hoofd van een historische universiteit wordt beschuldigd van het organiseren van een citatiekartel, waarbij academici elkaars werk overmatig citeren om de statistieken op te krikken, wat wijst op systemische problemen in de academische cultuur.
- De discussie benadrukt de noodzaak van diverse inspanningen zoals journalistiek, activisme en politieke bewegingen om grootschalige sociale en politieke verandering teweeg te brengen, in plaats van alleen te vertrouwen op algoritmische oplossingen.
- Het debat onderstreept de complexiteit van academisch wangedrag, de onpraktische mogelijkheid om alle citaten te verifiëren en de behoefte aan betere statistieken, terwijl ook de noodzaak van universitaire diploma's voor veel beroepen in twijfel wordt getrokken.

## [FMP Notebooks: Interactieve Python-gidsen voor muziekverwerkingsfundamenten](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- De FMP Notebooks zijn educatieve bronnen die zijn ontworpen als aanvulling op het tekstboek "Fundamentals of Music Processing" (FMP). Ze bieden gedetailleerde uitleg en Python codevoorbeelden voor Music Information Retrieval (MIR) technieken.
- De notebooks zijn ingedeeld in hoofdstukken en behandelen onderwerpen zoals Fourier-analyse, muzieksynchronisatie en akkoordherkenning. Ze zijn beschikbaar in zowel statische HTML- als interactieve Jupyter Notebook-indelingen.
- Het project wordt onderhouden door Meinard Müller, wordt voortdurend bijgewerkt en heeft een Creative Commons- en MIT-licentie, waardoor het geschikt is voor studenten, docenten en onderzoekers op het gebied van muziekverwerking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- De discussie biedt een lijst van bronnen voor het leren van digitale signaalverwerking (DSP) en machinaal leren (ML) van audio, met name in de context van muziek, maar ook toepasbaar op spraak en omgevingsgeluiden.
- Belangrijke bronnen zijn Python-notebooks van audiolabs-erlangen.de, Allen Downey's "Think DSP" en repositories zoals Awesome-Audio-DSP, samen met tools zoals SonicPi, PyGame, Godot game engine, BespokeSynth en Pure Data (PD).
- Onderwijsmateriaal zoals "Theory and Technique of Electronic Music" en Eli Fieldsteel's SuperCollider tutorials zijn aan te raden voor zowel beginners als ervaren programmeurs die geïnteresseerd zijn in audio en het genereren van geluid.

## [LLM's gaan verder dan internettraining met aangepaste en gespecialiseerde gegevens](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Het artikel van Allen Pike ontzenuwt de mythe dat Large Language Models (LLM's) alleen "op internet worden getraind" en benadrukt dat nieuwere modellen aangepaste, niet-openbare gegevens gebruiken.
- Nieuwere LLM's integreren geannoteerde gegevens, menselijke feedback, gebruiksgegevens en synthetische gegevens, vaak gegenereerd door grotere LLM's, om hun mogelijkheden te vergroten.
- Bedrijven investeren in gespecialiseerde trainingsgegevens via diensten zoals Scale.ai, dat experts inzet om domeinspecifieke inhoud van hoge kwaliteit te creëren, wat toekomstige LLM's belooft die de beperkingen van eerdere modellen zoals GPT-3 overstijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- De discussie gaat over de evolutie en prestaties van grote taalmodellen (LLM's) zoals Phi-3, Opus en GPT-4, waarbij de vooruitgang verder gaat dan alleen internettraining.
- Gebruikers discussiëren over de sterke en zwakke punten van deze modellen, waarbij Opus de voorkeur geniet voor creatieve taken en GPT-4 de voorkeur heeft voor technische zoekopdrachten, terwijl er ook zorgen worden geuit over de integriteit van de trainingsgegevens en de behoefte aan gestandaardiseerde evaluatiemetrieken.
- Het gesprek belicht de ethische implicaties van het gebruik van door experts geproduceerde gegevens, de financiële en praktische aspecten van AI-ontwikkeling en de beperkingen van LLM's in het begrijpen en genereren van code.

## [Hoogtepunten van PyCon US 2024: Keynotes, technische sessies en gemeenschapszin](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- De auteur vertelt over hun positieve ervaring op PyCon US 2024 in Pittsburgh, met lof voor keynotes van K. Jay Miller en Simon Willison, technische sessies en sociale activiteiten zoals de PyLadies Auction.
- Belangrijke technische inzichten van de conferentie zijn onder andere discussies over Large Language Models (LLM's), Python's Global Interpreter Lock (GIL) en prestatieverbeteringen in Python 3.13.
- De auteur benadrukt de levendige en ondersteunende Python-gemeenschap, het goed georganiseerde evenement onder leiding van Mariatta en toont zich enthousiast over toekomstige conferenties, waaronder PyCon US 2026 in Long Beach.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 benadrukte uitgebreide netwerkmogelijkheden en de gastvrije aard van de Python-gemeenschap, ondanks de omvang van het evenement en de sociale eisen.
- Belangrijke discussies waren de snelheidsverbeteringen van Python 3.11, de ontwikkeling van Python zonder GIL (Global Interpreter Lock) en de beschikbaarheid van PyCon-toespraken op YouTube.
- Het maskermandaat op PyCon leidde tot discussie, waarbij sommigen de noodzaak ervan na de pandemie in twijfel trokken, terwijl anderen de nadruk legden op aanhoudende risico's zoals "lange COVID". Financiële hulp en reisbeurzen waren beschikbaar, maar er waren problemen met visa voor internationale deelnemers.

## [Een oude Macintosh restaureren: een midlifecrisis en een 40 jaar oude technologie-revival](https://84-24.org/)

- De auteur onderneemt een nostalgisch project om een iconische Macintosh-computer uit de jaren '80 te restaureren, die oorspronkelijk was ontworpen door Jef Raskin en door Steve Jobs werd omgevormd tot een gebruiksvriendelijke, grafisch geavanceerde machine.
- De restauratie bracht aanzienlijke uitdagingen met zich mee, waaronder het oplossen van hardwareproblemen, het vervangen van defecte geheugenchips en het aanpakken van de vergeelde plastic behuizing met behulp van de Retrobright-methode, wat uiteindelijk leidde tot het verven van de kunststoffen.
- Het succes van het project leidde ertoe dat de Macintosh er bijna als nieuw uitzag op het moment dat hij 40 jaar bestond, wat de blijvende aantrekkingskracht en historische betekenis van de vintage computer benadrukte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- De website 84-24.org heeft gemengde reacties ontvangen vanwege het complexe ontwerp en de functionaliteit, waarbij esthetiek voorrang kreeg op toegankelijkheid van de inhoud.
- Gebruikers bekritiseren het gebrek aan nuttige beschrijvingen in de titels van inzendingen, waardoor navigatie aanvoelt als een "willekeurige klik-loterij" op Hacker News.
- Veel gebruikers melden problemen met het bekijken van de site op mobiele apparaten, waarbij sommigen een oplossing hebben gevonden door CSS uit te schakelen of alternatieve browsers te gebruiken.

## [Stateful Load Balancer met Reverse Proxy voor llama.cpp Vrijgegeven](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Er is een stateful load balancer ontwikkeld speciaal voor llama.cpp, die de prestaties en betrouwbaarheid verbetert.
- Deze loadbalancer bevat een reverse proxy, die helpt om het netwerkverkeer efficiënt te verdelen en meerdere serververzoeken te beheren.
- De integratie is gericht op het verbeteren van de schaalbaarheid en fouttolerantie van applicaties die llama.cpp gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Een nieuwe open-source, stateful load balancer is speciaal ontwikkeld voor llama.cpp, met een reverse proxy en gelijktijdig verzoekbeheer door het contextvenster in kleinere "slots" te verdelen.
- De loadbalancer draait momenteel op een enkele in-memory instantie, met toekomstige plannen voor hoge beschikbaarheid en gedistribueerde statusopslag.
- Het ondersteunt CPU, GPU en gemengde modus operaties, met functionaliteit voor wachtrijen in ontwikkeling en feedback aangemoedigd voor verdere verbeteringen.

## [Verbeter de prestaties van AMD Athlon en Duron met de eenvoudige truc van een potlood](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Het artikel beschrijft een methode om AMD Athlon en Duron CPU's te overklokken met behulp van een "Pencil Trick", waarbij de L1 bruggen opnieuw worden verbonden met grafiet van een mechanisch potlood.
- Met deze techniek kan de klokvermenigvuldiger van de CPU worden aangepast voor betere prestaties, aangezien Athlon en Duron CPU's niet goed reageren op aanpassingen van de front side bus (FSB), in tegenstelling tot Intel CPU's.
- Het proces is eenvoudig, veilig en vereist minimaal gereedschap, waardoor het toegankelijk is voor mensen met beperkte technische vaardigheden, hoewel de juiste koeling en voltageaanpassingen worden aanbevolen voor de stabiliteit van het systeem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- De discussie concentreert zich op computerhardware uit het begin van de jaren 2000, met name het overklokken van CPU's zoals de Celeron 300A en AMD Duron, en de doe-het-zelf spirit die komt kijken bij het verbeteren van de prestaties.
- Gebruikers delen nostalgische ervaringen met BIOS tweaks, hardware hacks en discussiëren over de ethiek van chip binning en de impact van vergrendelde multipliers op overklokken.
- Het gesprek benadrukt ook de verschuiving in moderne CPU's naar vooraf geoptimaliseerde functies, waardoor de noodzaak en impact van handmatig overklokken afneemt.

## [Kan A.I. CEO's vervangen? De toekomst van uitvoerend leiderschap](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Het artikel bespreekt het potentieel van kunstmatige intelligentie (A.I.) om uitvoerende functies op hoog niveau, zoals CEO's, te vervangen vanwege de geavanceerde capaciteiten op het gebied van marktanalyse, het onderscheiden van trends en het nemen van beslissingen.
- Bedrijven experimenteren met A.I. leiderschap om kosten te besparen en efficiëntie te verbeteren. Sommige bedrijven benoemen A.I. al tot CEO, hoewel menselijk toezicht cruciaal blijft voor verantwoording en strategisch denken.
- De verschuiving naar A.I. leiderschap wordt steeds meer geaccepteerd, gedreven door de pandemie van het normaliseren van werken op afstand en technologie-gemedieerde communicatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- De discussie over het potentieel van GPT-4 voor bedrijfsadvies laat gemengde meningen zien, waarbij sommigen het waarderen voor niet-technische begeleiding, maar zich zorgen maken over de betrouwbaarheid ervan vanwege onjuiste informatie.
- AI, inclusief grote taalmodellen (LLM's), wordt gezien als nuttig voor basisinformatie en praktische taken, maar is vaak onbetrouwbaar op gespecialiseerde gebieden, waar expertise van de gebruiker nodig is voor validatie.
- Het debat benadrukt de beperkingen van AI op nauwkeurigheidsafhankelijke gebieden en het onvermogen van AI om genuanceerde, contextafhankelijke besluitvormingsfuncties zoals CEO's te vervangen, waarbij de nadruk ligt op de rol van AI als aanvulling en niet als volledige vervanging van menselijke expertise.

## [gcss: Vereenvoudig CSS-beheer met Pure Go, geen JavaScript nodig](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" is een hulpprogramma voor het schrijven van CSS in Pure Go, waardoor JavaScript builders, preprocessors en andere afhankelijkheden overbodig worden.
- Het heeft als doel het beheer van CSS te vereenvoudigen door het server-side af te handelen, waardoor CSS schoon en onderhoudbaar blijft zonder overdreven classes en variabelen.
- Installatie is eenvoudig via `go get`, en het gebruik bestaat uit het definiëren van stijlen in Go en het serveren ervan via HTTP handlers, met toekomstige plannen om meer CSS eigenschappen en mixins toe te voegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Een discussie in Hacker News onderzoekt een project dat het mogelijk maakt om CSS in pure Go te schrijven, wat gemengde reacties uitlokt in de gemeenschap.
- Enthousiastelingen zien mogelijkheden voor integratie met talen als Haskell, terwijl critici wijzen op de toegevoegde complexiteit en beperkingen van CSS.
- Het gesprek gaat ook over het gebrek aan klassensamenstelling in CSS, het gebruik van tools van derden en discussies over HTML-praktijken en utility-first frameworks zoals Tailwind.

## [Een SPI-flashlezer met hoge snelheid bouwen met Teensy Microcontroller](https://trmm.net/SPI_flash/)

- De auteur bouwde een speciale SPI flash lezer met een Teensy microcontroller en een 8-SOIC chip-clip om efficiënt multi-megabit ROMs te lezen/schrijven, om de snelheidsbeperkingen van de Dangerous Prototypes buspirate aan te pakken.
- De setup bevat gedetailleerde informatie over pinouts voor 8-pins en 16-pins chips, instructies voor het omgaan met power cycling problemen en maakt verbinding als een serieel apparaat met eenvoudige commando's voor verschillende bewerkingen zoals het lezen van chip ID's en het dumpen van geheugen.
- De auteur bespreekt ook het aftasten van MacBook debugpoorten en biedt bronnen voor reverse engineering van ROM's, met bronnen beschikbaar op Bitbucket en verwijzingen naar hun Thunderstrike talk op 31c3.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- De discussie belicht de gemengde ervaringen met het gebruik van Pomona SOIC testclips voor het in-circuit SPI flashen van laptops, vooral voor Coreboot.
- Gebruikers meldden problemen met pinvervorming en slecht contact, terwijl sommigen meer succes hadden met eenvoudigere of echte Pomona-clips.
- Bijkomende inzichten waren het risico op beschadiging van onboard componenten bij het voeden van chips en alternatieve methodes om draden te bevestigen zonder te solderen, zoals Tag Connects, PCBite probes en pogo pins.

## [Kopiëren en patchen: Een revolutie in snelle en efficiënte compilatie voor high-level talen](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Het artikel "Copy-and-Patch Compilation" van Haoran Xu en Fredrik Kjolstad introduceert een nieuwe compilatietechniek die snel high-level talen en bytecode compileert naar binaire code met behulp van vooraf geassembleerde codevarianten die stencils worden genoemd.
- De techniek is gedemonstreerd aan de hand van twee compilers, een voor een high-level C-achtige taal en een andere voor WebAssembly, en laat verwaarloosbare compilatiekosten zien en presteert aanzienlijk beter dan bestaande compilers zoals LLVM en Google's Liftoff in snelheid en efficiëntie.
- De methode heeft potentiële toepassingen in het verbeteren van runtime compilatie voor databasesystemen en webbrowsers, wat duidt op een aanzienlijke vooruitgang in compilatietechnologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- De "Copy-and-patch" techniek is een snelle compilatiemethode die efficiënte code genereert door objectcode te kopiëren en te patchen met runtime waarden.
- Deze methode wordt gebruikt in projecten zoals de nieuwe JIT (Just-In-Time) compiler van Python en de Deegen toolkit voor LuaJIT, wat duidt op een groeiende populariteit.
- De techniek houdt in dat code beschrijfbaar wordt gemaakt voor transformaties en daarna uitvoerbaar, waarbij beveiligingsregels zoals W^X (Write XOR Execute) worden gevolgd, en is een onderwerp van actieve discussie en implementatie in de ontwikkelaarsgemeenschap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal dreigt met vertrek uit de EU vanwege compromisvoorstel privacy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20dreigt%20met%20vertrek%20uit%20de%20EU%20vanwege%20compromisvoorstel%20privacy&subheading=zondag%202%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
