---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: aarde ontvangt 1500 fotonen per bit op 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- In de discussie op Physics Stack Exchange wordt geschat dat Voyager 1 ongeveer 2,6 x 10^22 fotonen per bit uitzendt, waarbij de aarde ongeveer 1500 fotonen per bit ontvangt op 8,3 GHz.
- De berekening houdt rekening met factoren zoals de zendfrequentie, de grootte van de ontvangende schotel en de afstand tot de aarde, en benadrukt de uitdagingen van signaalontvangst door ruis.
- Het gesprek verwijst ook naar de Shannon-limiet, een fundamenteel concept in de informatietheorie dat de maximale foutloze gegevensoverdracht via een communicatiekanaal definieert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Een Stack Exchange-discussie over natuurkunde onderzoekt het aantal ontvangen fotonen per verzonden bit van Voyager 1, opgestart door een onderzoeker van kwantumfoutcorrectie.
- In het gesprek worden klassieke foutcorrectiemethoden, zoals die in DRAM en onderzeese kabels, vergeleken met kwantumfoutcorrectie, waarbij de complexiteit van kwantumsystemen wordt benadrukt.
- Onderwerpen zijn onder andere de Shannon-limiet, fotontelling en de uitdagingen van ruimtecommunicatie over lange afstanden, maar ook geavanceerde technieken zoals meerdere antennes en digitale nabewerking om de signaalontvangst te verbeteren.

## [Leer CSS Grid met Codepip's Interactieve Tuinspel](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 is een educatief spel waarin spelers CSS-code gebruiken, met name de eigenschap grid-column-start, om een virtuele worteltuin water te geven.
- Het spel, gemaakt door Codepip, maakt gebruik van een CSS rasterlay-out en is beschikbaar in meerdere talen, waardoor het toegankelijk is voor een breed publiek.
- Voor degenen die CSS flexbox willen leren, wordt het spel Flexbox Froggy ook aanbevolen als aanvullend leerhulpmiddel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Een discussie in Hacker News belicht het virtuele tuinspel (cssgridgarden.com) als een educatief hulpmiddel voor het leren van CSS Grid, en ontketent discussies over CSS-frameworks zoals Bootstrap en Tailwind.
- Het gesprek onderstreept het belang van het begrijpen van CSS basisprincipes, met gemengde meningen over het nut van Tailwind en de invloed ervan op codeerpraktijken.
- Gebruikers bespreken de rol van gamedesign in het onderwijs, de sterke punten en uitdagingen van CSS Grid en Flexbox, en de behoefte aan betere integratie van HTML en CSS in IDE's en geavanceerde leermiddelen.

## [Beginnershandleiding voor het ontwikkelen van USB-apparaten met NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Dit artikel is een beginnershandleiding voor het ontwikkelen van USB-apparaten en richt zich op een eenvoudig end-to-end project met een NUCLEO-F103RB ontwikkelbord.
- Het legt de basisprincipes van USB uit, inclusief fysieke verbindingen en differentiële paren voor gegevensoverdracht, en biedt praktisch advies voor PCB-routing.
- De auteur bekritiseert de complexiteit van de STM32 setup en stelt Linux voor als een meer gestroomlijnd alternatief voor de ontwikkeling van USB-apparaten, waarbij hij pleit voor meer flexibele frameworks in de toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- De discussie belicht uitdagingen bij het maken van USB-apparaten, met de nadruk op het beheer van inschakelstromen, de complexiteit van bare-metal USB-code en het gebruik van tools zoals libusb.
- Gebruikers raden Arduino-achtige borden, het ESP32-ecosysteem en kleinere controllers met VUSB aan, terwijl ze ook de beperkingen van USB-gegevensoverdracht en de hoge kosten van USB Vendor ID's bespreken.
- Praktische oplossingen zijn onder andere het gebruik van Raspberry Pi Zeroes voor prototyping en het gebruik van open-source bronnen, met aanvullende discussies over juridische kwesties met VID's en PID's en het omzetten van USB-A naar USB-C poorten.

## [AMD onthult Zen 5 EPYC "Turin" CPU's met 192 cores, Radeon Pro W7900 en Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD kondigde Zen 5-gebaseerde EPYC "Turin" processors met tot 192 cores aan, die in de tweede helft van 2024 op de markt zullen komen, en introduceerde de Radeon Pro W7900 voor AI-inferentie en nieuwe Ryzen 5000XT CPU's voor het AM4-platform, die in juli op de markt komen.
- TSMC boekt vooruitgang met zijn 3D gestapelde SoIC-verpakking en is van plan om in 2025 te beginnen met massaproductie van 2nm-chips, met een routekaart inclusief N3X-, N2P- en A16-technologieën voor 2025/2026, en plannen om de CoWoS-capaciteit tot 2026 jaarlijks met 60% uit te breiden.
- Lenovo heeft nieuwe Yoga Slim 7x en ThinkPad T14 Gen 6 notebooks onthuld die worden aangedreven door Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- AMD's Ryzen 9000 CPU's met Zen 5 architectuur introduceren belangrijke verbeteringen, waaronder single-cycle AVX-512 uitvoering en verbeterde 512-bit FP multiplier doorvoer, waarmee ze Intel's high-end server CPU's uitdagen.
- De discussie benadrukt AMD's concurrentievoordeel met volledige 512-bits AVX-512-ondersteuning, in tegenstelling tot Intels verminderde ondersteuning in CPU's voor consumenten en plannen om tegen 2025 opnieuw een 256-bits subset te introduceren.
- Gebruikers vergelijken de Zen-serie van AMD met de M-serie chips van Apple, waarbij ze wijzen op de snelle CPU-ontwikkelingen van AMD en de verschillen in prestaties en efficiëntie, terwijl ze ook de bredere implicaties voor AI en real-time toepassingen bespreken.

## [EU-voorstel: Gebruikers moeten toestemming geven voor AI-scannen of worden geblokkeerd voor het delen van media](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Op 31 mei 2024 besprak het Europees Parlement de verordening "chatcontrole", die het op AI gebaseerde scannen van gedeelde media op materiaal over seksueel misbruik van kinderen verplicht stelt.
- De verordening vereist toestemming van de gebruiker voor het scannen, waarbij weigering resulteert in het geblokkeerd delen van media; end-to-end versleutelde diensten zoals WhatsApp en Signal zouden een client-side scan nodig hebben.
- Ondanks juridische bezwaren over het schenden van grondrechten, steunen de meeste EU-regeringen de verordening, terwijl critici beweren dat de verordening de digitale privacy en veilige encryptie ondermijnt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- De voorgestelde EU-wetgeving stelt het scannen van foto's en koppelingen verplicht voor gebruikers, maar stelt veiligheidsinstanties, militair personeel en diensten zonder winstoogmerk hiervan vrij.
- Critici beweren dat deze uitzonderingen het beleid ondermijnen, vragen stellen bij de uitvoerbaarheid en veiligheidsrisico's van het delen van gevoelige gegevens op openbare platformen en het potentieel voor misbruik en privacyschending benadrukken.
- Het debat gaat ook in op de regelgevingsaanpak van de EU en vergelijkt die met die van de VS, en bekritiseert de zware regelgevingsaanpak op het gebied van AI en digitale misdaad als een inbreuk op individuele rechten en een aanzet tot autoritarisme.

## [De epidemie van intellectuele obesitas bestrijden: Een gezonder informatiedieet samenstellen](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- Het artikel "The Intellectual Obesity Crisis" van Gurwinder vergelijkt de overconsumptie van informatie van lage kwaliteit met junkfood, wat leidt tot "intellectuele obesitas" die onze geest verstopt met nutteloze gegevens.
- Deze verslaving aan triviale en emotioneel geladen inhoud, vooral op sociale media, leidt tot voortdurende afleiding en een rommelige geest, waardoor ons vermogen om waardevolle informatie te verwerken afneemt.
- Om dit tegen te gaan stelt de auteur voor om metabewustzijn te ontwikkelen, de "10-10-10 regel" te gebruiken om de langetermijnwaarde van informatie te evalueren en activiteiten zoals schrijven te ondernemen om slechte informatie eruit te filteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- De blogpost "The Intellectual Obesity Crisis" bespreekt de negatieve gevolgen van het consumeren van bevestigende informatie van lage kwaliteit en vergelijkt dit met het kiezen van junkfood in plaats van voedzame maaltijden.
- Het verwijst naar het boek "The Age of the Infovore" van Tyler Cowen, waarin de behoefte aan een balans tussen boeiende inhoud en diepere, uitgebreide bronnen voor echt begrip wordt benadrukt.
- De discussie gaat over strategieën voor het beheren van digitale consumptie, bekritiseert de oppervlakkige aard van "edutainment" en benadrukt het belang van gevarieerde nieuwsconsumptie voor democratische betrokkenheid.

## [Q1K3: een browserspel van 13KB met geavanceerde functies en een soepele gameplay](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" van Phoboslab is een browsergebaseerd spel uit 2021 dat bekend staat om zijn indrukwekkende technische prestaties in een compact formaat van 13 KB.
- De game bevat twee levels, vijf vijandentypen, drie wapens, 30 texturen, dynamische belichting, robuuste botsingsdetectie, vijandelijke AI met zichtlijncontroles en ruimtelijke audio.
- Feedback van experts benadrukt de soepele gameplay en rijke functies van het spel, waardoor het een opmerkelijk voorbeeld is van efficiënt coderen en ontwerpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- In een grappige discussie op js13kgames.com werd voorgesteld om de broncodes van Doom en Quake de ruimte in te sturen, wat een discussie op gang bracht over de vraag of aliens menselijke software zouden kunnen begrijpen.
- Commentatoren verwezen naar "Independence Day" om de absurditeit van interfacing met buitenaardse technologie te benadrukken en bespraken onconventionele technische oplossingen zoals het omkeren van muisbesturingen en het inpassen van Quake in QR-codes.
- Het gesprek ging onder andere over ervaringen met compressietechnieken, historische spelvoorbeelden, browsercompatibiliteit en uitdagingen op het gebied van spelontwerp, waarbij nostalgie en bewondering voor de vindingrijkheid van de vroege spelontwikkeling naar voren kwamen.

## [HN-tekst: Gestroomlijnde Terminal Client voor Hacker News met eenvoudige navigatie](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text is een terminalclient voor Hacker News, ontworpen voor een snelle, gebruiksvriendelijke en afleidingsvrije ervaring.
- Het ondersteunt eenvoudige navigatie met pijltjestoetsen of hjkl en zet artikelen en opmerkingen om in leesbare tekst.
- De belangrijkste functies zijn snelle navigatie tussen de voorpagina, opmerkingen en artikeltekst, met opties om artikelen en opmerkingen in de standaardbrowser te openen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Gebruikers bespreken verschillende tekstgebaseerde tools en projecten voor het doorbladeren van Hacker News, zoals HN-text, hn.zip en aangepaste scrapers, met de nadruk op lage bandbreedte en offline mogelijkheden.
- Een gebruiker deelt zijn privéproject met Google Sheets, Firestore en Nuxt voor server-side rendering, met de nadruk op de kostenloze werking en effectieve cachingstrategieën.
- Een andere gebruiker ontwikkelt een gedistribueerd NATS cluster voor data indexering en Natural Language Processing (NLP) taken, waarbij het gesprek ook gaat over opties voor browsen op alleen tekst en verbeteringen aan de tools.

## [Juni 2024 vacatures - Wie neemt er personeel aan?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Vermeld bij het plaatsen van vacatures de locatie, de mogelijkheden om op afstand te werken, stages en de beschikbaarheid van visumsponsoring.
- Plaats alleen berichten als je direct deel uitmaakt van het bedrijf dat je inhuurt, niet van een recruiter of vacaturebank, en beperk je tot één bericht per bedrijf.
- Geef een korte beschrijving als het bedrijf niet bekend is en zorg ervoor dat commenters bij het onderwerp blijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- De thread "Who is hiring? (juni 2024)" op Hacker News geeft een overzicht van vacatures van verschillende techbedrijven, inclusief functies, locaties, externe opties, stages en visumsponsorschappen.
- Bekende bedrijven die personeel aannemen zijn VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit, en Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- De thread is een waardevolle bron voor werkzoekenden in de technologiesector, biedt directe vacatures van bedrijven en stimuleert oprechte interesse van sollicitanten.

## [Decennialange reis naar een gratis SQL-editor voor gegevensanalisten](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Er is 10 jaar lang een gratis SQL Editor ontwikkeld, gericht op gegevensanalisten.
- De tool legt de nadruk op grafieken, visualisatie en Excel-exportfuncties.
- Gebruikers worden aangemoedigd om de editor uit te proberen en feedback te geven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton heeft de afgelopen tien jaar qStudio ontwikkeld, een gratis SQL-editor voor gegevensanalisten, met grafieken, visualisatie en Excel-export.
- Het open-source project, dat beschikbaar is op GitHub, bevat functies zoals het genereren van AI-query's, een donkere modus en verbeterde export, met voortdurende inspanningen om technische problemen op Intel Macs en Apple silicium aan te pakken.
- Ondanks gemengde reacties op de ontwikkeling, wordt qStudio geprezen om zijn snelheid en bruikbaarheid. De ontwikkelaar gaat actief in gesprek met gebruikers en financiële instellingen voor feedback en financiering.

## [FBI doet inval bij Cortland Management in landelijk onderzoek naar huurfraude](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- De FBI heeft een inval gedaan bij Cortland Management, een grote zakelijke verhuurder, op beschuldiging van deelname aan een landelijk huurkartel dat werd opgezet door RealPage, een software- en adviesbureau.
- Bij het kartel zijn naar verluidt minstens 21 grote verhuurders en institutionele beleggers betrokken, die de huurprijzen voor zo'n 16 miljoen appartementen manipuleren door realtime gegevens te delen en prijsbeslissingen te coördineren.
- Dit onderzoek is een belangrijke antitrustactie, waarbij het ministerie van Justitie en de FBI nauw betrokken zijn en waarbij de bezorgdheid over marktmanipulatie en huurinflatie naar voren komt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- De FBI heeft een inval gedaan bij een grote huisbaas die ervan wordt beschuldigd de YieldStar-software van RealPage te gebruiken om huurverhogingen door te voeren en zich mogelijk bezig te houden met prijsafspraken, wat zorgen baart over de antitrustwetgeving.
- Critici beweren dat de software van RealPage collusie tussen verhuurders mogelijk maakt, waardoor huizenprijzen worden gemanipuleerd en de concurrentie wordt beperkt, en het Ministerie van Justitie onderzoekt deze beweringen.
- De discussie belicht bredere economische en ethische kwesties, waaronder de impact van hoge woonlasten, monopolistische praktijken en de rol van overheidsbeleid in het verergeren van problemen met betaalbaarheid van huisvesting.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" uitgebracht, met nadruk op stabiliteit en prestaties](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Het DuckDB team heeft versie 1.0.0 uitgebracht, met de codenaam "Snow Duck", met de nadruk op stabiliteit, achterwaartse compatibiliteit en robuuste prestaties.
- DuckDB heeft sinds de oprichting in 2018 een aanzienlijke groei doorgemaakt met miljoenen maandelijkse downloads en een sterke ondersteuning van de gemeenschap.
- Het project wordt ondersteund door DuckDB Labs en de DuckDB Foundation, wat de duurzaamheid op lange termijn garandeert, met toekomstige plannen om de uitbreidingsomgeving uit te breiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 is uitgebracht. DuckDB Labs is volledig eigendom van het team en wordt gefinancierd door advies- en ondersteuningsdiensten.
- De DuckDB Foundation zorgt ervoor dat het project open-source blijft onder de MIT-licentie, waardoor transparantie en toegankelijkheid behouden blijven.
- Gebruikers prijzen DuckDB voor zijn eenvoud en efficiëntie, in het bijzonder voor het bevragen van grote datasets in formaten zoals Parquet op S3, en integratie met pandas dataframes voor in-proces aggregatie in stream processing.

## [Zeldzaam Auto-Brouwerij Syndroom gediagnosticeerd bij 50-jarige vrouw: Casestudie en behandeling](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- In het Canadian Medical Association Journal (CMAJ) staat een casestudy over een 50-jarige vrouw met de diagnose autobrouwerijsyndroom (ABS), een zeldzame aandoening waarbij darmschimmels endogeen alcohol produceren, wat intoxicatie veroorzaakt zonder alcoholconsumptie.
- De diagnose van ABS bestaat uit de voorgeschiedenis van de patiënt, ethanoltests en mogelijk schimmelkweken, terwijl de behandeling bestaat uit een antischimmelbehandeling en een koolhydraatarm dieet.
- ABS, voor het eerst beschreven in 1952 in Japan, heeft te maken met darmmicro-organismen die koolhydraten fermenteren tot alcohol. Hiervoor zijn specifieke gastheerfactoren nodig, zoals darmdysbiose en een hoge koolhydraatinname; de diagnose is lastig en wordt vaak met vertraging gesteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Een 50-jarige vrouw met auto-brouwsyndroom werd lange tijd verkeerd gediagnosticeerd omdat artsen haar symptomen toeschreven aan alcoholintoxicatie en haar beweringen en die van haar familie over geen alcoholgebruik negeerden.
- De zaak belicht systemische problemen in de gezondheidszorg, waaronder de moeilijkheid om zeldzame aandoeningen te diagnosticeren, het vertrouwen op vooroordelen in plaats van getuigenissen van patiënten en de noodzaak voor medische professionals om minder gebruikelijke diagnoses in overweging te nemen.
- De discussie gaat ook over gender- en raciale vooroordelen in medische behandelingen, het belang van empathie, grondig onderzoek en de rol van voeding, probiotica en darmgezondheid bij het omgaan met aandoeningen zoals het auto-brewery syndrome.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: aarde ontvangt 1500 fotonen per bit op 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20aarde%20ontvangt%201500%20fotonen%20per%20bit%20op%208%2C3%20GHz&subheading=maandag%203%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
