---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Het blootleggen van ISP kwetsbaarheden: Een persoonlijke reis van gehackte modem naar groot beveiligingslek](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Twee jaar geleden ontdekte de auteur dat hun HTTP-verkeer werd onderschept door een onbekend IP-adres, dat werd getraceerd naar DigitalOcean, wat duidde op een gecompromitteerd modem.
- Na het vervangen van de modem ontdekte de auteur kwetsbaarheden in de API van Cox Business, waardoor onbevoegden toegang kregen tot gevoelige klantgegevens en apparaatinstellingen.
- Cox pakte de ernstige beveiligingsfout onmiddellijk aan nadat het op de hoogte was gebracht, wat het belang onderstreept van robuuste beveiligingsmaatregelen voor ISP's en de vertrouwensproblemen tussen ISP's en apparaten van klanten benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Een gebruiker van Hacker News, xrayarx, postte een artikel over het hacken van miljoenen modems, dat eerder was gepost door een andere gebruiker, albinowax\_, die er geen karma voor kreeg.
- Moderator dang heeft de opmerkingen verplaatst naar albinowax\_'s bericht om de juiste credits te garanderen, wat een discussie op gang heeft gebracht over posttijden en de behoefte aan een beter karma-sharing systeem.
- Het incident benadrukt de bezorgdheid van de gemeenschap over eerlijke kredietverlening en erkenning voor originele bijdragen aan inhoud.

## [Waarom LeetCode-interviews niet de echte Software Engineering-vaardigheden weerspiegelen](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- De auteur bekritiseert interviews in Leetcode-stijl, met het argument dat deze niet goed de echte verantwoordelijkheden van een software engineering baan weerspiegelen.
- Ondanks het advies van ervaren ingenieurs dat het onthouden van gemakkelijk doorzoekbare informatie onnodig is, richten deze interviews zich nog steeds op zulke trivia.
- De auteur, ervaren in AWS, Kubernetes en Ruby on Rails, roept op tot meer praktische beoordelingen en nodigt uit tot vacatures die niet afhankelijk zijn van dergelijke quizzen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- In de discussie wordt kritiek geuit op de LeetCode-interviews omdat ze stressvol zouden zijn maar wel effectief om ongekwalificeerde kandidaten eruit te filteren, hoewel hun vermogen om echt technisch talent te beoordelen ter discussie staat.
- Alternatieven zoals eenvoudigere codeeruitdagingen, pair programming en praktische probleemoplossingstaken worden voorgesteld om de capaciteiten en geschiktheid van kandidaten beter te evalueren.
- Er is bezorgdheid over de eerlijkheid en doeltreffendheid van gestandaardiseerde technische sollicitatiegesprekken, vooral in goedbetaalde technische bedrijven.

## [SvelteKit app initialisatie: Basis URL instellen en asynchrone module importeren](https://tree-diffusion.github.io/)

- Het codefragment initialiseert een SvelteKit-applicatie door de basis-URL in te stellen en het bovenliggende element van het huidige script te identificeren.
- Vervolgens wordt de SvelteKit-applicatie asynchroon geïmporteerd en gestart met de opgegeven modules.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- De discussie belicht de integratie van syntaxboommutaties in programmasynthese met moderne machineleertechnieken, waarbij parallellen worden getrokken met genetische algoritmen en hintgeneratie.
- Recente ontwikkelingen zoals FFX (Fast Function Extraction) en PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) worden gezien als snellere alternatieven voor traditionele methoden, waarbij uitdagingen zoals subtree mutatie en voortijdige convergentie worden aangepakt.
- Het gesprek verkent ook geavanceerde optimalisatietools die verder gaan dan de huidige compiler mogelijkheden, inclusief neurale modellen, diffusietechnieken en de haalbaarheid van het trainen van diffusiemodellen om uitvoerbare binaries te genereren.

## [Nike onthult Koheesio: Een Python-raamwerk voor geavanceerde gegevenspijplijnen](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio is een Python framework gericht op het bouwen van efficiënte, modulaire datapijplijnen, die samenwerking en herbruikbaarheid verbeteren.
- Het integreert met verschillende gegevensverwerkingsbibliotheken, ondersteunt typeveiligheid en gestructureerde configuraties met behulp van Pydantic en bevat componenten zoals Steps, Context en Logger.
- Koheesio ondersteunt PySpark voor taken zoals ETL (Extract, Transform, Load), gegevensvalidatie en grootschalige verwerking, en kan worden geïnstalleerd via pip, Hatch of Poetry.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike heeft een op Python gebaseerd framework genaamd Koheesio ontwikkeld voor het bouwen van geavanceerde datapijplijnen, waarmee interne uitdagingen op het gebied van data-engineering worden aangepakt, zoals de afhankelijkheid van tijdelijke contractanten, ingewikkelde SQL en gebrekkige documentatie.
- De meningen over Koheesio zijn verdeeld; sommigen zien het als nuttig voor minder ervaren ontwikkelaars, terwijl anderen kritiek hebben dat het niet goed aanleert, waarbij vergelijkingen worden gemaakt met tools als Apache Beam en Luigi.
- Ondanks scepsis wordt Koheesio door sommigen gewaardeerd om zijn gestructureerde aanpak van foutafhandeling en logging, waarbij de variabiliteit in softwarekwaliteit binnen grote organisaties op basis van individuele medewerkers wordt benadrukt.

## [Encryptie in rust begrijpen: Belangrijkste bedreigingsmodellen en beste praktijken](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- De blogpost "Encryptie in rust: Whose Threat Model Is It Anyway?" gaat in op veelvoorkomende misverstanden over het versleutelen van gegevens in rust in web- en cloudapplicaties en benadrukt het belang van de juiste implementatie.
- Het pleit voor versleuteling aan de cliëntzijde en benadrukt de rol van sleutelbeheersystemen (KMS) en AEAD-constructies zoals AES-GCM en XChaCha20-Poly1305 om de beveiliging te verbeteren.
- Het bericht onderstreept de noodzaak voor ontwikkelaars om cryptografie-experts te raadplegen, hun vaardigheden op het gebied van dreigingsmodellering te verbeteren en op de hoogte te blijven van beveiligingskwetsbaarheden en strategieën voor risicobeperking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- De discussie onderstreept het belang van inzicht in bedreigingsmodellen in clouddiensten, met name interne bedreigingen en risico's die worden veroorzaakt door personeel van cloudaanbieders.
- Het belicht de rol van Cloud Key Management Services (KMS) bij het veilig beheren van encryptiesleutels en de beperkingen van encryptie in rust, die geen bescherming biedt tegen online aanvallers of interne bedreigingen.
- Het gesprek bekritiseert "beveiligingstheater" en benadrukt de noodzaak van robuuste cryptografische methoden, veilig sleutelbeheer en een gelaagde beveiligingsstrategie die verder gaat dan alleen versleuteling.

## [Telescoop op aarde maakt verbluffende beelden met hoge resolutie van Jupiters vulkanische maan Io](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Nieuwe hogeresolutiebeelden van Jupiters maan Io, gemaakt door de Large Binocular Telescope (LBT) in Arizona, onthullen oppervlaktekenmerken met een diameter van wel 50 mijl, vergelijkbaar met beelden van ruimtevaartuigen.
- Het SHARK-VIS-instrument en adaptieve optiek maakten deze gedetailleerde waarnemingen mogelijk en toonden een grote opduikende gebeurtenis rond de vulkaan Pele, wat de intense vulkanische activiteit van Io benadrukt, die wordt aangedreven door opwarming door de getijden.
- Deze bevindingen, die zijn gepubliceerd in _Geophysical Research Letters_, vergroten het begrip van vulkanische processen op Io en andere hemellichamen in het zonnestelsel, dankzij de ongekende scherpte van het SHARK-VIS-instrument, dat is ontwikkeld door het Italiaanse nationale instituut voor astrofysica.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- De vergelijking laat zien dat grondtelescopen zoals de Large Binocular Telescope (LBT) kosteneffectief zijn en consistente gegevens leveren, maar dat ze niet kunnen tippen aan de resolutie van ruimte-instrumenten.
- Met behulp van adaptieve optiek kunnen telescopen op de grond nog steeds indrukwekkende resultaten behalen, maar geavanceerde beeldvormingstechnieken zoals adaptieve optiek en lucky imaging zijn cruciaal om atmosferische interferentie te verminderen.
- De discussie gaat ook over de superieure kwaliteit van wetenschappelijke CMOS-sensoren ten opzichte van sensoren van consumentencamera's en debatteert over de mogelijkheden en beperkingen van AI bij het verbeteren van astronomische beelden, met zorgen over de wetenschappelijke geldigheid van door AI gegenereerde beelden.

## [Duitslands oudste Minecraft-server sluit de deuren, open source volledig systeem](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, is een uitgebreide plugin-suite voor Minecraft-servers en biedt een groot aantal functies om de gameplay en het serverbeheer te verbeteren.
- De belangrijkste functies zijn onder andere geautomatiseerde winkels, mijnbouw- en handelssystemen, basisbeheer met anti-griefing, anti-lagmaatregelen, botdetectie, casinospellen, evenementautomatisering en uitgebreide beheertools.
- Het systeem ondersteunt multi-server setups met behulp van een gedeelde MySQL database en biedt gedetailleerde installatie-instructies voor IntelliJ IDEA, waardoor het een robuuste oplossing is voor serverbeheerders.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, de oudste en grootste Duitse Minecraft-server, heeft zijn deuren gesloten en zijn bezittingen opengesteld op GitHub, wat discussies op gang heeft gebracht over andere al lang bestaande Minecraft-servers.
- De open-sourced middelen omvatten kaarten, schema's, serverplugins en meer, beschikbaar op GitHub en Archive.org.
- Gebruikers halen herinneringen op aan hun ervaringen met Minecraft, bespreken de invloed van het spel op hun leven en carrière en bekritiseren pay-to-win- en gokmechanismen in servers.

## [Microsoft blokkeert workaround voor het maken van lokale accounts in Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft heeft een populaire workaround geblokkeerd waarmee Windows 11-gebruikers lokale accounts konden aanmaken zonder een Microsoft-account, wat leidt tot een continue lus waarbij een geldig Microsoft-account vereist is.
- Een alternatieve methode met het commando "OOBE\BYPASSNRO" tijdens het instellen bestaat nog steeds, maar is mogelijk geen oplossing voor de lange termijn.
- Deze stap sluit aan bij de push van Microsoft om gebruikers over te laten stappen op Windows 11 en Microsoft-accounts te laten gebruiken, wat zorgen oproept over gebruikerscontrole en privacy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Microsofts eis voor Microsoft-accounts tijdens de installatie van Windows 11 heeft gebruikers gefrustreerd die de voorkeur geven aan lokale accounts voor privacy en controle.
- Deze frustratie heeft ertoe geleid dat sommige gebruikers alternatieve besturingssystemen zoals Linux of macOS overwegen, ondanks hun eigen uitdagingen op het gebied van hardwarecompatibiliteit, gaming en gebruiksvriendelijkheid.
- De discussies benadrukken de afweging tussen het gebruiksgemak van Windows en de aanpassingsmogelijkheden en privacyvoordelen van Linux en leveren kritiek op de winststrategieën en verplichte online accounts van Microsoft.

## [Sam Altman's financiële banden met OpenAI leiden tot ethische zorgen](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, voormalig hoofd van YCombinator, wordt kritisch bekeken over mogelijke belangenverstrengeling door investeringen in bedrijven die profiteren van het succes van OpenAI.
- Ondanks het feit dat Altman beweert een bescheiden salaris te hebben en niet direct eigenaar is van OpenAI, heeft hij een aanzienlijk vermogen vergaard door investeringen in startups zoals Helion en Reddit, die banden hebben met OpenAI.
- Er is bezorgdheid geuit over transparantie en ethische conflicten, vooral na Altman's afzetting en herinvoering door het bestuur van OpenAI, waarbij vraagtekens werden gezet bij zijn inzet om veilige AI-ontwikkeling prioriteit te geven boven persoonlijk gewin.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- De discussie richt zich op Sam Altman, CEO van OpenAI, en de vermeende inconsistenties tussen zijn publieke imago en zakelijke praktijken.
- Critici beweren dat Altmans betrokkenheid bij verwante startups en aanzienlijke persoonlijke rijkdom in tegenspraak zijn met zijn bewering dat hij geen financiële invloed heeft op de ontwikkeling van AI, waardoor potentiële belangenconflicten ontstaan.
- Het debat raakt aan bredere ethische kwesties in de techindustrie, zoals transparantie, belangenverstrengeling en de ethische implicaties van AI-ontwikkelingen, en benadrukt de complexiteit van het evalueren van invloedrijke technologieleiders.

## [Nieuwe theorie stelt tijd voor als een illusie van kwantumverstrengeling](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo en collega's stellen voor dat tijd een illusie kan zijn die wordt gecreëerd door kwantumverstrengeling, waardoor de traditionele kijk op tijd als een fundamenteel aspect van de fysieke werkelijkheid in twijfel wordt getrokken.
- De theorie suggereert dat tijd lijkt voort te gaan omdat objecten verstrengeld zijn met klokken, waardoor het universum statisch lijkt voor een externe waarnemer.
- Deze theorie, die is gepubliceerd in Physical Review A, moet verder worden onderzocht en getest om de beweringen te valideren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Een recent artikel herziet het Page-Wooters mechanisme en suggereert dat tijd een illusie is die gecreëerd wordt door kwantumverstrengeling. Het doel is om dit concept te verbinden met klassiek begrip en metafysische implicaties te bespreken, zoals vrije wil en de aard van het universum.
- De studie verkent verschillende perspectieven op de vraag of tijd fundamenteel of emergent is, verwijst naar opmerkelijke werken en bespreekt entropie, causaliteit en het filosofische idee van "eeuwige herhaling".
- Het artikel introduceert een model om tijd in kwantummechanica te begrijpen en laat zien hoe kwantumtijd overgaat in klassieke tijd als het kloksysteem macroscopisch wordt, met implicaties voor kwantumzwaartekracht.

## [AMD onthult 192-kern EPYC "Turin" processors en nieuwe Radeon Pro W7900 GPU](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD kondigde Zen 5-gebaseerde EPYC "Turin" processors aan met tot 192 cores, die in de tweede helft van 2024 op de markt zullen komen, en introduceerde de Radeon Pro W7900 GPU voor AI-inferentie.
- TSMC maakt vorderingen met zijn 3D gestapelde SoIC-verpakking en streeft naar een pitch van 3 μm in 2027. De 2 nm massaproductie ligt op schema voor 2025 en TSMC is van plan de CoWoS-capaciteit tot 2026 jaarlijks met 60% uit te breiden.
- MSI teasde het Z790 Project Zero Plus moederbord met CAMM2 geheugenondersteuning en Lenovo onthulde nieuwe notebooks die worden aangedreven door Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Intel's nieuwe Lunar Lake architectuur introduceert een verschuiving van "zee van fubs" naar "zee van cellen" in P-core ontwerp, met als doel de efficiëntie te verbeteren en hardware te beveiligen voor democratische veerkracht.
- Lunar Lake CPU's zullen gebruik maken van TSMC's 3 nm proces voor een eerdere lancering, terwijl de low-end Arrow Lake CPU's gebruik zullen maken van Intel's 20A proces, wat Intel's afhankelijkheid van TSMC weerspiegelt vanwege productieproblemen in het verleden.
- De discussie belicht de afwegingen bij het ontwerp van chips, waaronder de invloed van on-package geheugen op de upgradebaarheid, het debat over HyperThreading en het belang van afscherming en procesknooppunten voor CPU-prestaties.

## [Psychedelica tarten de geldigheid van traditionele gerandomiseerde gecontroleerde onderzoeken](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Het artikel benadrukt de moeilijkheid van het handhaven van het "blinderingsproces" in klinische onderzoeken naar psychedelica zoals MDMA, wat essentieel is om vertekening in gerandomiseerde gecontroleerde onderzoeken (RCT's) te voorkomen.
- Door de merkbare effecten van psychedelica is blindering bijna onmogelijk, wat zorgen oproept over de geldigheid van positieve onderzoeksresultaten en suggereert dat RCT's mogelijk niet geschikt zijn voor deze onderzoeken.
- De aanstaande beslissing van de FDA over MDMA-ondersteunde therapie voor PTSS zou een precedent kunnen scheppen voor toekomstige psychedelische behandelingen, ondanks zorgen over de proefopzet en de invloed van de verwachtingen van deelnemers op de resultaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Psychedelica, die voorheen verboden waren, worden nu onderzocht op hun mogelijkheden om persoonlijke trauma's te behandelen en inzicht te geven in de hersenfunctie en geestelijke gezondheid, waardoor de traditionele afhankelijkheid van gerandomiseerde gecontroleerde onderzoeken (RCT's) in twijfel wordt getrokken.
- De tekst onderzoekt de invloed van DMT op de hersenen, de interactie met serotoninereceptoren en de levendige visuele vervormingen die het veroorzaakt, waarbij wordt besproken of deze ervaringen door de hersenen worden gegenereerd of dat er externe entiteiten bij betrokken zijn.
- De discussie bekritiseert de overdreven nadruk op RCT's voor geestelijke gezondheidsaandoeningen, benadrukt de therapeutische voordelen en risico's van psychedelica en benadrukt de behoefte aan wetenschappelijk bewijs en contextgevoelige benaderingen.

## [AI in de wetenschap: Hulpmiddel voor vooruitgang, geen onfeilbaar orakel, dringen experts aan](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan en Sayash Kapoor stellen dat AI moet worden gebruikt als een hulpmiddel, niet als een onfeilbaar orakel, in wetenschappelijk onderzoek, waarbij ze kritiek leveren op de hype die leidt tot gebrekkige onderzoeken.
- Ze benadrukken problemen zoals "lekken" in machinaal leren, slechte reproduceerbaarheid en het niet delen van gegevens en code, verergerd door de "publiceren of verdwijnen"-cultuur en overoptimisme.
- De auteurs roepen op tot betere onderzoekspraktijken, het delen van gegevens en een culturele verschuiving naar zorgvuldige en reproduceerbare wetenschap, en stellen voor om een deel van de AI-financiering te herschikken om training en kwaliteitscontrole te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- De discussie bekritiseert het overmatige vertrouwen op AI in wetenschappelijke gebieden, waarbij de nadruk wordt gelegd op risico's zoals het lekken van gegevens en de neiging om AI te vertrouwen boven meningen van experts.
- Er wordt gepleit voor een evenwichtige benadering die waarde hecht aan deskundige kennis en kritisch denken, waarbij de behoefte aan echte expertise op het gebied van AI-veiligheid wordt benadrukt.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de beperkingen van AI bij het genereren van betrouwbare inhoud en het mogelijke misbruik ervan, waarbij wordt gepleit voor menselijk toezicht en goede training om fouten te beperken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het blootleggen van ISP kwetsbaarheden: Een persoonlijke reis van gehackte modem naar groot beveiligingslek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20blootleggen%20van%20ISP%20kwetsbaarheden%3A%20Een%20persoonlijke%20reis%20van%20gehackte%20modem%20naar%20groot%20beveiligingslek&subheading=dinsdag%204%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
