---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Waarom synthetische sleutels superieur zijn aan natuurlijke sleutels in databaseontwerp](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- In zijn blogpost pleit Mark Seemann voor het gebruik van synthetische sleutels in plaats van natuurlijke sleutels bij het ontwerpen van databases, onder verwijzing naar betrouwbaarheid en gegevensintegriteit.
- Hij gebruikt een persoonlijke anekdote over een fout bij het chassisnummer van een auto om problemen met natuurlijke sleutels te benadrukken, zoals fouten bij het invoeren van gegevens en het garanderen van uniciteit.
- Lezerscommentaren bieden aanvullende perspectieven en bespreken de rol van natuurlijke sleutels in logische gegevensmodellering en uitdagingen met ORM-bibliotheken (Object-Relational Mapping).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- De discussie bekritiseert natuurlijke sleutels in databases en beveelt unieke, door mensen leesbare ID's aan die worden gegenereerd door JavaScript/TypeScript-functies met een tijdscomponent om fragmentatie te verminderen.
- Er wordt geadviseerd om 64-bits auto-incremented primaire sleutels te gebruiken voor interne bewerkingen om de prestaties te verbeteren en de index bloat te minimaliseren, terwijl willekeurige tekenreeks-ID's de beveiliging voor openbare gegevens verbeteren.
- Het gesprek onderstreept de afwegingen tussen natuurlijke en synthetische sleutels en geeft de voorkeur aan surrogaatsleutels vanwege hun stabiliteit, consistente referenties en verbeterde gegevensintegriteit.

## [Geanimeerde gids voor Fourier-reeksen: Van cirkels tot efkringen](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- Het artikel "Van de cirkel tot eicykels (deel 1)" introduceert Fourier-reeksen, waarbij fundamentele concepten zoals goniometrische functies, de identiteit van Euler en sinusoïden worden uitgelegd aan de hand van animaties voor een beter begrip.
- Het behandelt de eenheidscirkel, de betekenis van π en de eigenschappen van sinusoïden en epicykels, wat leidt tot de introductie van Fourierreeksen en hun toepassingen bij het benaderen van complexe golfvormen.
- Het artikel bespreekt ook de decompositie van de Fourier Series van verschillende golfvormen, waaronder vierkante golven, driehoeksgolven en omgekeerde zaagtandgolven, en introduceert een visualisatiehulpmiddel genaamd "Fourier Series Machinery" om deze concepten te illustreren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- De discussie contrasteert visuele leermiddelen, zoals animaties, met algebraïsche en matrixgebaseerde uitleg voor het begrijpen van Fourier-reeksen en transformaties.
- Gebruikers benadrukken bronnen zoals de YouTube-video's van 3Blue1Brown en tools zoals Manim en p5.js, en benadrukken het belang van solide wiskundige vergelijkingen en bewijzen voor praktische toepassingen.
- Er is een debat gaande over het gebruik van graden versus radialen, met een voorkeur voor radialen in theoretische contexten, wat de beperkingen van traditioneel onderwijs en de waarde van alternatieve online inhoud onderstreept.

## [Journalist deelt grappige en bizarre sms'jes van iPhone-dieven](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Veronica de Souza, een journaliste, liet haar iPhone stelen en ontving vervolgens oplichtberichten van de dieven die probeerden de telefoon te ontgrendelen.
- De oplichtingsberichten bevatten valse Apple Pay waarschuwingen en dreigementen om haar persoonlijke gegevens te veilen op de zwarte markt.
- De Souza deelde haar ervaring om de bizarre en vaak komische aard van deze zwendelpraktijken te benadrukken, ondanks hun serieuze bedoelingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Een gebruiker van Gothamist ontving sms'jes van dieven die probeerden hun gestolen telefoon te ontgrendelen, wat leidde tot een discussie over het gebruik van berichten over het bloedbad op het Plein van de Hemelse Vrede om de Chinese censuur als afschrikmiddel te gebruiken.
- Tijdens het gesprek werden zorgen geuit over de risico's voor de families van de ontvangers in China, de maatschappelijke rol van WeChat en het beleid van Apple op het gebied van beveiliging en reparatie van apparaten, waaronder de integratie van onderdelen in het moederbord om diefstal tegen te gaan.
- Ondanks de anti-diefstalmaatregelen van Apple blijft diefstal van iPhones wijdverspreid, waarbij gestolen telefoons vaak worden gestript voor onderdelen, wat discussies oproept over de repareerbaarheid, de impact op het milieu en de effectiviteit van beveiligingsfuncties zoals "Zoek mijn iPhone". De onverschilligheid van de wetshandhaving en de behoefte aan betere wettelijke maatregelen en voorlichting voor gebruikers werden ook besproken.

## [Israël gebruikte nepaccounts om Amerikaanse wetgevers te beïnvloeden bij Gaza-oorlog](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Israël's Ministerie van Diaspora Zaken voerde een geheime beïnvloedingscampagne gericht op zwarte wetgevers en jonge progressieven in de VS en Canada om de publieke opinie over de Gaza-oorlog te beïnvloeden.
- De campagne, uitgevoerd door een politiek bedrijf, maakte gebruik van valse accounts en websites om pro-Israël en islamofobe inhoud te verspreiden.
- Deze operatie werd voor het eerst gemeld door Haaretz in maart.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- De discussie richt zich op het vermeende gebruik door Israël van nepaccounts op sociale media om Amerikaanse wetgevers te beïnvloeden, wat zorgen oproept over transparantie, ethische kwesties en mogelijke repercussies.
- OpenAI's stopzetting van geheime beïnvloedingscampagnes met ChatGPT wakkert debatten aan over de rol van AI in misleiding en internetoorlogsvoering, waarbij de historische context van propaganda en de evolutie van spionage via sociale media wordt belicht.
- Het gesprek bekritiseert mediamanipulatie, met name in het Israëlisch-Palestijnse conflict, en de invloed van lobbygroepen zoals AIPAC, terwijl bredere implicaties voor de vrijheid van meningsuiting en het politieke discours aan de orde worden gesteld.

## [Eerste Vulkan 1.3 stuurprogramma voor Apple's M1 behaalt 98,3% conformiteit](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- De "Honeykrisp" driver is de eerste Vulkan 1.3 conforme implementatie voor Apple's M1 hardware, ontwikkeld zonder portability waivers en gebaseerd op Faith Ekstrand's NVK driver voor NVIDIA GPU's.
- Het project heeft belangrijke mijlpalen bereikt, waaronder een slagingspercentage van 99,6% voor Vulkan 1.1 en 98,3% voor Vulkan 1.3, en geïntegreerde Vulkan renderers voor SuperTuxKart en Zink.
- Toekomstige doelen zijn onder andere ondersteuning van Direct3D via DXVK en vkd3d-proton voor Windows-spellen op Asahi Linux, terwijl we momenteel conforme OpenGL 4.6 stuurprogramma's aanbieden voor Linux-spellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig ontwikkelde in slechts een maand tijd een Vulkan 1.3-stuurprogramma voor Apple's M1-chip, wat een discussie op gang bracht op Hacker News over gamen op ARM-architectuur en macOS.
- Het debat bekritiseert Apple's voorkeur voor Metal boven Vulkan, wat de beschikbaarheid van native games op macOS beperkt in vergelijking met Windows en Linux, en benadrukt de complexiteit van de ondersteuning van meerdere grafische API's.
- Gebruikers uiten hun frustratie over de Game Porting Toolkit van Apple en de hoge opslagvereisten voor game-updates, en benadrukken de noodzaak van betere game-ondersteuning en bredere API-compatibiliteit om AAA-games naar macOS te lokken.

## [Microsoft's CoPilot+ en zorgen over privacy leiden tot reacties van gebruikers en toezichthouders](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross bekritiseert Microsofts introductie van CoPilot+, een AI-gebaseerde invoegtoepassing voor Windows, en vergelijkt het met het impopulaire Clippy, maar dan met geavanceerdere, gebrekkige AI.
- Stross maakt zich zorgen over de privacy van Microsofts nieuwe functie "Recall" in Windows 11, die gebruikersactiviteiten opslaat in een onversleutelde database, wat risico's met zich meebrengt voor gevoelige gegevens en controverse en regelgevend onderzoek oproept.
- De blog bespreekt bredere implicaties voor privacy, beveiliging en de push van de tech-industrie voor hardware en OS-upgrades, waarbij sommige gebruikers alternatieven zoals Linux overwegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Microsofts nieuwe functie "Recall", die gebruikmaakt van OCR (Optical Character Recognition) op het apparaat en een doorzoekbare SQLite-database, heeft geleid tot discussies over de vraag of het als AI kan worden aangemerkt en tot zorgen over privacy en beveiliging.
- In de discussie wordt kritiek geuit op Microsofts bredere strategie, waaronder de focus op clouddiensten zoals Azure, de afnemende relevantie van Windows en de manier waarop het bedrijf omgaat met privacy en beveiliging van gegevens.
- Bredere thema's zijn de inefficiëntie van grote bureaucratieën, het belang van privacy en de ethische overwegingen van AI en gegevensverwerking, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak om gebruikers bewust te maken van de sterke en zwakke punten van AI.

## [Boeing Starliner lanceert succesvol eerste bemande missie naar ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- De Boeing Starliner heeft met succes zijn eerste bemande missie gelanceerd, waarbij NASA-astronauten Butch Wilmore en Suni Williams naar het internationale ruimtestation (ISS) werden gebracht.
- Het ruimteschip zal op 6 juni om 12:15 ET aan het ISS koppelen, wat een belangrijke mijlpaal is na jaren van technische uitdagingen.
- Astronauten Wilmore en Williams zullen ongeveer een week in het ISS blijven om hun dankbaarheid en enthousiasme voor de missie te uiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Boeing's Starliner heeft met succes zijn eerste bemande missie gelanceerd, een belangrijke mijlpaal in de Amerikaanse verkenning van de ruimte.
- De discussie gaat onder andere over de rol van concurrentie bij toegang tot de ruimte, het belang van Launch Escape Systems (LES) voor de veiligheid en de invloed van privéfinanciering op ruimtetechnologie.
- In het gesprek wordt de Starliner van Boeing afgezet tegen de Crew Dragon van SpaceX, waarbij de vertragingen en hogere kosten van Boeing worden opgemerkt, terwijl de iteratieve, fouttolerante aanpak van SpaceX voor het versnellen van innovatie wordt geprezen.

## [Onderzoek toont aan dat LLM's van de nieuwste generatie niet slagen voor eenvoudige, verstandige taken](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Het artikel "Alice in Wonderland: Simple Tasks Showing Complete Reasoning Breakdown in State-Of-the-Art Large Language Models" van Marianna Nezhurina et al. onthult significante redeneerfouten in geavanceerde Large Language Models (LLM's).
- Ondanks hoge prestatieclaims falen deze modellen bij eenvoudige taken met gezond verstand, waarbij ze vaak overmoedige en onzinnige verklaringen geven voor foute antwoorden.
- Standaardinterventies zoals verbeterde prompting en herbeoordeling in meerdere stappen lossen deze problemen niet op, waardoor er een roep is om nieuwe benchmarks om redeneertekorten bij LLM's beter te detecteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- Het artikel bekritiseert de huidige taalmodellen (LLM's) voor het simuleren van redeneren zonder echte interne monologen of iteratieve denkprocessen, waardoor de ervaringsdiepte van menselijk redeneren ontbreekt.
- Er worden verbeteringen voorgesteld door integratie met logisch programmeren en gestructureerde rekenmethoden, waarbij de beperkingen van LLM's bij het oplossen van wiskundige vergelijkingen en logische puzzels naar voren komen.
- De discussie benadrukt de noodzaak van robuuste benchmarks en uitgebreide tests om de redeneercapaciteiten van AI beter te beoordelen en de verwachtingen van het publiek te managen, waarbij het belang van context in prompts en de uitdagingen bij het oplossen van logische raadsels en stamboomproblemen worden opgemerkt.

## [Entropie: CLI-gereedschap voor het detecteren van potentiële geheimen in codebases](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropy is een Command Line Interface (CLI) tool die codebases scant op regels met een hoge entropie, die vaak duiden op de aanwezigheid van geheimen.
- Het kan geïnstalleerd worden met Go, Docker en binnenkort via Homebrew, wat flexibiliteit biedt bij de installatie.
- De ontwikkelaar heeft ook andere opmerkelijke projecten: Fuego, een Go framework voor het genereren van OpenAPI documentatie, en Renpy-Graphviz, een tool voor het visualiseren van Ren's game engine schermen en labels.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- De discussie in Hacker News richt zich op entropie bij het detecteren van geheimen in codebases en wachtwoordbeveiliging, waarbij methoden zoals compressiealgoritmen, taalmodellen en vooraf berekende woordenboeken worden onderzocht.
- Tools zoals trufflehog, detect-secrets en semgrep secrets worden genoemd, met alternatieven zoals PyWhat en Nosey Parker, waarbij het debat over de effectiviteit en beperkingen van entropiemetingen wordt belicht.
- Het gesprek benadrukt het belang van gelaagde beveiliging, geautomatiseerde rotatie van referenties en het beheren van software-entropie, terwijl ook de beveiligingsrisico's van het gebruik van willekeurige tools en de behoefte aan betrouwbare bronnen aan bod komen.

## [Apple legt tijdens WWDC 2024 de nadruk op AI en onthult iOS 18 en visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Tijdens Apple's WWDC 2024 wordt de nadruk gelegd op de vooruitgang op het gebied van kunstmatige intelligentie (AI) en worden de nieuwste innovaties op dit gebied getoond.
- Tijdens het evenement wordt iOS 18 onthuld, de volgende versie van het mobiele besturingssysteem van Apple.
- Daarnaast wordt visionOS 2 geïntroduceerd, een update voor het augmented reality (AR) besturingssysteem van Apple.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- De overname van de Mac-app "Bartender" door een onbekende ontwikkelaar heeft geleid tot zorgen bij gebruikers over de toekomst, beveiliging en nieuwe vereiste toestemmingen.
- Gebruikers prezen BetterTouchTool (BTT) als alternatief voor het beheren van menubalkpictogrammen en bespraken het gebrek aan ingebouwde macOS-functies, vooral met het nieuwe ontwerp van de MacBook notch.
- Het gesprek benadrukte de voordelen van open source software zoals Dozer en stelde alternatieven voor Bartender voor, zoals Ice en iBar, waarbij het belang van transparantie en veiligheid bij softwareontwikkeling werd benadrukt.

## [GitHub versnelt iOS App-ontwikkeling met Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub heeft de snelheid van het bouwen, testen en implementeren van hun iOS app verbeterd door macOS en Apple Silicon runners te gebruiken voor GitHub Actions.
- Deze verbetering heeft de testtijd voor hun iOS-app aanzienlijk verkort.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions heeft Arm64 ondersteuning toegevoegd, maar het is niet beschikbaar op gratis plannen, waarmee een kosteneffectief maar langzamer alternatief voor x64 CPU's wordt benadrukt.
- Gebruikers vergelijken GitHub's gebruik van externe leveranciers voor het bouwen van afbeeldingen, met discussies over Azure en AWS Graviton processors, en verkennen alternatieven zoals WarpBuild voor snellere en goedkopere builds.
- Self-hosted CI/CD-oplossingen die gebruik maken van mini-pc's staan bekend om hun aanzienlijke kostenbesparingen ondanks het feit dat ze onderhoud vereisen, met voortdurende discussies over de afwegingen tussen kosten, prestaties en beheer in CI/CD-infrastructuur.

## [macOS Bartender-app wordt stilletjes verkocht, maar gebruikers maken zich zorgen over transparantie](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- De populaire Mac-app Bartender werd twee maanden geleden verkocht zonder voorafgaande kennisgeving aan klanten, wat zorgen over transparantie opriep.
- MacUpdater signaleerde mogelijke veiligheidsproblemen door het gebrek aan communicatie, waardoor de nieuwe eigenaren de overname op Reddit bevestigden.
- Gebruikers maken zich zorgen over de bedoelingen van de nieuwe eigenaren en de algehele transparantie, omdat details over de verkoop en de certificaatwijziging in eerste instantie niet werden verstrekt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Gebruikers op macrumors.com maken zich zorgen over het automatisch updaten van de macOS-app Bartender onder een nieuwe, onbekende eigenaar, waardoor ze alternatieven overwegen zoals HiddenBar, Dozer en Ice, ondanks hun functionaliteitsproblemen.
- De discussie belicht de frustraties over het feit dat macOS tools van derden nodig heeft voor beter desktopbeheer en de potentiële risico's die gepaard gaan met software-updates en veranderingen van eigenaar.
- Zorgen over mogelijke malware in de toekomstige updates van Bartender leiden tot aanbevelingen om auto-updates uit te schakelen of netwerk-blokkeringstools te gebruiken, waarbij gebruikers aangaven dat ze graag native macOS-functies willen om menubalkpictogrammen en aanpasbare instellingen te beheren.

## [Debian 13 gebruikt RAM-gebaseerde tmpfs voor /tmp, wat de discussie in de gemeenschap aanwakkert](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") zal een RAM-gebaseerd tmpfs gebruiken voor de /tmp directory en het automatisch opschonen van tijdelijke bestanden in /tmp en /var/tmp implementeren, vergelijkbaar met de praktijken in Arch Linux en Fedora.
- Deze verandering heeft een discussie op gang gebracht over de impact op geheugenbeheer, systeemprestaties en de afhandeling van langlopende taakgegevens, vooral op oudere systemen met beperkt RAM-geheugen.
- Gebruikers kunnen deze instellingen tijdens de installatie aanpassen of opheffen en de discussie benadrukt het belang van swapruimte, beveiliging en robuuste foutafhandeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- De discussie op LWN.net onderzoekt de risico's en inefficiënties van het gebruik van RAM-gebackte `/tmp` in Debian, vooral tijdens onverwachte reboots, en stelt schijfgebackte `/var/tmp` voor als alternatief voor persistente opslag.
- Het belicht de voordelen van systemd-tmpfiles voor het beheren van tijdelijke bestanden en de complexiteit van bestandssysteem lay-outs, inclusief discussies over het samenvoegen van `/var/tmp` en `/var/cache`.
- Het gesprek gaat ook over containerisatie tools zoals Snapcraft en Flatpak, de impact van tmpfs op systeemprestaties, SSD slijtage en geheugenbeheer, met gemengde meningen over de effectiviteit van swap en zswap.

## [Onderzoek toont aan dat bij agile softwareprojecten 268% meer mislukkingen voorkomen dan bij niet-agile projecten](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Uit een onderzoek van adviesbureau Engprax blijkt dat Agile softwareprojecten 268% meer kans hebben om te mislukken dan niet-Agile projecten.
- Uit het onderzoek, waaraan 600 software engineers uit het Verenigd Koninkrijk en de Verenigde Staten deelnamen, bleek dat projecten met duidelijke, gedocumenteerde vereisten vóór de ontwikkeling 97% meer kans van slagen hebben.
- Het onderzoek suggereert dat robuuste requirements engineering en psychologische veiligheid voor het oplossen van problemen cruciaal zijn voor projectsucces en pleit voor een evenwichtige aanpak tussen Agile en traditionele methodologieën zoals Waterfall.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Een onderzoek dat beweert dat Agile software projecten een 268% hoger faalpercentage hebben, wordt bekritiseerd vanwege vooringenomenheid, gebrek aan transparantie van gegevens en onjuiste definities.
- Critici beweren dat Agile vaak verkeerd wordt gekarakteriseerd en toegepast, wat leidt tot problemen zoals technische schuld, burn-out bij experts en mislukte projecten, en benadrukken het belang van de juiste implementatie, flexibiliteit en aanpassing.
- In het debat worden Agile en Waterval methodologieën tegenover elkaar gezet, waarbij wordt opgemerkt dat Agile geschikt is voor dynamische omgevingen en iteratieve ontwikkeling, terwijl Waterval beter is voor projecten met vaste eisen, waarbij de noodzaak wordt benadrukt om Agile principes in balans te brengen met praktische requirements engineering en ontwerp.

<head>
  <meta property="og:title" content="Waarom synthetische sleutels superieur zijn aan natuurlijke sleutels in databaseontwerp" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Waarom%20synthetische%20sleutels%20superieur%20zijn%20aan%20natuurlijke%20sleutels%20in%20databaseontwerp&subheading=woensdag%205%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
