---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Microsoft AI-schandaal benadrukt noodzaak van holistische online privacyaanpak](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan en Bruce Schneier trekken parallellen tussen online privacy en visserij en benadrukken de impact van privacyschendingen op het hele ecosysteem.
- Ze bespreken een Microsoft spionage controverse om de noodzaak van een holistische benadering van gegevensbescherming te benadrukken.
- De auteurs pleiten ervoor om rekening te houden met de bredere digitale omgeving bij het aanpakken van online privacykwesties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Het artikel bekritiseert het AI-spionageschandaal bij Microsoft, roept op tot bijgewerkte privacynormen en benadrukt de economische en maatschappelijke gevolgen van een afnemend vertrouwen in de regelgeving.
- Het contrasteert de aandacht voor de privacyproblemen van TikTok met vergelijkbare zorgen in Amerikaanse bedrijven en benadrukt het tweeledige misbruik van privégegevens in politieke campagnes.
- De tekst benadrukt de dringende behoefte aan sterkere privacyregels, bekritiseert grote techbedrijven voor gegevensmisbruik en -surveillance en roept op tot het opstellen van privacystandaarden.

## [Super Heavy van SpaceX landt met succes in Golf van Mexico](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX meldde dat de Super Heavy raket op 6 juni 2024 met succes is geland in de Golf van Mexico.
- Dit is een belangrijke mijlpaal voor SpaceX, waarmee ze laten zien dat ze hun grootste raketbooster kunnen herstellen en hergebruiken.
- De succesvolle landing zal naar verwachting SpaceX' doelstellingen voor kosteneffectieve ruimtevaart en verdere missies naar Mars dichterbij brengen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- De recente technologische vooruitgang van SpaceX omvat de succesvolle landing van Super Heavy in de Golf van Mexico en het vooruitzicht van een nieuwe lanceerbasis in centraal Florida.
- De discussie benadrukt de betrouwbaarheid van Starlink internet tijdens de terugkeer in de ruimte, nauwkeurige raketlandingen en de veerkracht van het Starship tijdens de terugkeer, ondanks enige schade.
- Het gesprek gaat over de economische haalbaarheid van het inzetten van satellieten, het belang van grote draagraketten en toekomstige markten zoals ruimtetoerisme en productie zonder zwaartekracht.

## [Van OpenGL naar Vulkan: Een aangepaste game-engine bouwen in drie maanden](https://edw.is/learning-vulkan/)

- De auteur documenteert een reis van drie maanden waarin hij Vulkan leerde kennen en een kleine game-engine ontwikkelde, ondanks het feit dat hij geen eerdere Vulkan-ervaring had maar wel enige achtergrond in OpenGL en game-engines.
- De engine, die geschikt is voor kleinere level-gebaseerde games, bevat twee demo's en is beschikbaar op GitHub, met praktisch advies voor beginners die van OpenGL naar Vulkan overstappen.
- Het artikel behandelt technische aspecten zoals shaders, synchronisatie en UI-integratie, en bespreekt de voordelen van Vulkan voor kleine 3D desktopgames, terwijl het ook stilstaat bij de onzekere toekomst van OpenGL en het potentieel van WebGPU.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Het artikel gaat in op de ervaring van de auteur met het leren van Vulkan en het ontwikkelen van een game-engine, biedt praktisch programmeeradvies en benadrukt het YAGNI-principe (You Aren't Gonna Need It).
- Het belicht de uitdagingen van het gebruik van Rust met Vulkan, WGPU en Rend3, waaronder problemen met prestaties, concurrency en ondersteuning door de community.
- De discussie gaat over de complexiteit van Vulkan-tutorials, vergelijkt verschillende grafische API's zoals OpenGL en Direct3D, en onderzoekt de voordelen van abstracties en tools op een hoger niveau, waarbij de steile leercurve van Vulkan wordt opgemerkt, maar de geavanceerde functies.

## [Amerikaanse toezichthouders starten antitrustonderzoek naar Microsoft, OpenAI en Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Federale toezichthouders, waaronder het Ministerie van Justitie en de FTC, hebben de verantwoordelijkheden verdeeld voor antitrustonderzoeken naar belangrijke spelers in de AI-industrie: Microsoft, OpenAI en Nvidia.
- De FTC zal zich richten op Microsoft en OpenAI, terwijl het Ministerie van Justitie een onderzoek zal instellen naar Nvidia, wat duidt op een toegenomen regelgevend toezicht op AI-technologieën.
- Deze onderzoeken zijn gericht op mogelijke schending van de antitrustwetgeving en schade voor de consument, en weerspiegelen een groeiende inspanning in de VS om toezicht te houden op de snel oprukkende AI-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- De VS zijn antitrustonderzoeken gestart naar Nvidia, Microsoft en OpenAI, gericht op mogelijke concurrentiebeperkende praktijken en eigendomsstructuren van bedrijven.
- Nvidia wordt onder de loep genomen vanwege zijn dominantie in de distributie van chips, terwijl Microsoft vragen krijgt over zijn aandeel in OpenAI en de overname van het personeel van Inflection AI.
- De onderzoeken benadrukken de complexiteit van antitrustwetten, de behoefte aan updates en de bredere implicaties voor regelgeving voor de techindustrie en consumentenbescherming.

## [Ontdekking van Balon-eiwit onthult sleutelmechanisme voor celdood en -overleving](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Onderzoekers hebben een eiwit met de naam Balon geïdentificeerd dat de eiwitproductie in cellen snel kan stoppen en weer opstarten, wat helpt bij slapende cellen.
- Balon wordt aangetroffen in Arctische permafrostbacteriën en andere organismen, waarbij ribosomen halverwege hun werking worden onderbroken om snelle overgangen naar en uit de sluimerstand mogelijk te maken.
- Dit eiwit is aanwezig in meer dan 20% van de bacteriële genomen, wat de potentiële rol ervan benadrukt in de veerkracht van soorten tegen klimaatverandering en nieuwe inzichten biedt in cellulaire aanpassings- en overlevingsstrategieën.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Karla Helena-Bueno's toevallige ontdekking van een winterslaapfactor in een Arctische bacterie onderstreept de rol van serendipiteit bij wetenschappelijke doorbraken en contrasteert menselijke intuïtie met de systematische aanpak van machinaal leren.
- De discussie gaat over het potentieel van machinaal leren om innovatie te verbeteren, de haalbaarheid van menselijke winterslaap en cryonics, en de evolutionaire aanpassingen van Inuit populaties.
- De tekst bekritiseert de complexiteit van het moderne leven en de maatschappelijke druk, en benadrukt het belang van menselijke connecties, maatschappelijke betrokkenheid en een gevoel van doelgerichtheid voor echt geluk in plaats van kunstmatige oplossingen.

## [Mitsubishi's TOKUFASTbot vestigt nieuw record door Rubiks kubus op te lossen in 0,305 seconden](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- De TOKUFASTbot-robot van Mitsubishi Electric heeft een nieuw Guinness World Record gevestigd door een Rubik's Cube-puzzel op te lossen in 0,305 seconden, waarmee hij het vorige record van 0,38 seconden heeft overtroffen.
- De robot maakt gebruik van een servomotor voor snelle draaibewegingen van 90 graden en een AI-algoritme voor kleuridentificatie voor snelle oplossingen, waarmee geavanceerde robotica en AI-integratie wordt gedemonstreerd.
- De prestatie heeft online veel aandacht getrokken, waarbij velen onder de indruk waren van de snelheid van de robot en de duurzaamheid van de kubus, wat nog eens benadrukt werd door vergelijkingsvideo's die Mitsubishi heeft uitgebracht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Een Mitsubishi-robot heeft een record gevestigd door een Rubik's Cube op te lossen in 0,305 seconden, waarmee de geavanceerde snelheid en verwerkingskracht van moderne robotica wordt getoond.
- Deze prestatie heeft discussies aangewakkerd over de toekomstige implicaties van robots in oorlogsvoering, inclusief hun potentieel om strategische berekeningen te veranderen en slagvelden te domineren.
- Het gesprek verkent ook de bredere toepassingen van dergelijke technologie in marketing en industrie, evenals het belang van persoonlijke voldoening in menselijke activiteiten ondanks de superioriteit van machines.

## [Onderzoek naar de uitlijning van zeven Sint-Michaëlskathedralen: Mythe of werkelijkheid?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Het onderzoeksproject onderzoekt de bewering dat zeven beroemde kathedralen gewijd aan Sint-Michaël perfect uitgelijnd zijn op een rechte lijn.
- De methodologie omvat het verzamelen van geografische gegevens, het gebruik van Python-bibliotheken voor geodetische berekeningen en het visualiseren van gegevens met KeplerGl.
- De resultaten laten zien dat de kathedralen niet uitgelijnd zijn in sferische geometrie, maar uitgelijnd lijken te zijn op een Mercator projectie, met een gemiddelde kwadratische fout van 167,0303 km.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Het onderzoek gaat na of zeven religieuze plaatsen gewijd aan St. Michael in een rechte lijn liggen, waarbij de meningen verdeeld zijn tussen buitengewone uitlijning en toeval.
- De discussie gaat onder andere over de historische en wonderbaarlijke oorsprong van deze kloosters en heiligdommen, de uitdagingen van kaartprojecties en de rol van culturele symboliek.
- Het gesprek eindigt met scepsis over een geheimzinnige, langdurige samenzwering en benadrukt het belang van kritisch onderzoek van gegevens en methoden die in dergelijke theorieën worden gebruikt.

## [Metrokaart van Romeinse wegen uit 125 na Christus combineert geschiedenis en creativiteit](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Er is een metro-achtig diagram gemaakt van de belangrijkste Romeinse wegen van rond 125 na Christus, waarin uitgebreid onderzoek is verwerkt uit bronnen zoals het ORBIS-model van Stanford en de Antonijnse routebeschrijving.
- De kaart bevat zowel historisch accurate als creatief benoemde wegen, met reistijden die variëren per methode en seizoen, waarbij wordt benadrukt dat reizen over zee sneller en goedkoper was.
- In een bijgewerkte versie zijn fouten gecorrigeerd, belangrijke steden en wegen toegevoegd en wijzigingen opgenomen op basis van feedback; de versie is ook beschikbaar in het Chinees, vertaald door Stone Chen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Gebruikers bespreken een kaart van Romeinse wegen van sashamaps.net en onderzoeken de kenmerken, toegankelijkheid en mogelijkheden ervan als muurkunst.
- Het gesprek omvat historische anekdotes, vergelijkingen van Romeinse wegen met moderne infrastructuur en debatten over hun duurzaamheid en constructiemethoden.
- Er is een humoristische vergelijking van oude Romeinse wegen met een toekomstige hyperloopkaart, die de geavanceerde organisatie van het Romeinse Rijk benadrukt.

## [85% steunt wereldwijd verbod op plastic voor eenmalig gebruik](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Uit een enquête van het Wereld Natuur Fonds blijkt dat 85% van de wereldbevolking voorstander is van een verbod op plastic voor eenmalig gebruik, maar critici zetten vraagtekens bij de betrouwbaarheid ervan vanwege de lage respons en mogelijke vertekeningen.
- Het debat benadrukt de complexiteit van het definiëren van "onnodige" kunststoffen, economische afwegingen en de uitdagingen bij het maken van onbevooroordeelde enquêtes, waarbij critici opmerken dat armere regio's prioriteit geven aan praktische behoeften boven milieuoverwegingen.
- De discussie gaat onder andere over de effectiviteit van plasticverboden versus verbeterd afvalbeheer, de milieu-impact van herbruikbare versus wegwerpverpakkingen en de praktische bruikbaarheid van alternatieven zoals herbruikbare tassen en verpakkingen, waarbij wordt gepleit voor grondig wetgevend onderzoek.

## [FBI doet inval bij verhuurder in Atlanta in uitbreiding onderzoek naar huurprijsafspraken](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Het antitrustonderzoek van de federale overheid naar prijsafspraken op de huurmarkt is geïntensiveerd, met een recente inval van de FBI bij Cortland Management in Atlanta.
- Het onderzoek richt zich op het in Texas gevestigde RealPage, waarvan de huurprijssoftware wordt verdacht van samenzwering met verhuurders om de huurprijzen op te drijven, en is uitgebreid met strafrechtelijke onderzoeken.
- Deze zaak, die de aandacht vestigt op aanzienlijke huurstijgingen in Atlanta, is een prioriteit geworden voor president Biden, die in zijn herverkiezingscampagne de praktijken van huisbazen wil aanpakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- De FBI heeft een inval gedaan bij een verhuurder in Atlanta als onderdeel van een onderzoek naar mogelijke prijsafspraken op de huurmarkt.
- Het originele artikel is niet toegankelijk, maar discussies op Hacker News suggereren dat witteboordencriminaliteit in de VS vaak onbestraft blijft als de daders aanzienlijke financiële middelen en connecties hebben.
- Deze gebeurtenis heeft de interesse gewekt vanwege de betrokkenheid van de FBI en de implicaties van prijsafspraken in de huurmarkt.

## [AeroSpace: i3-geïnspireerde Tiling Window Manager voor macOS nu in publieke bèta](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace is een nieuwe tiling window manager voor macOS, geïnspireerd door i3, en is momenteel in publieke bèta.
- De belangrijkste functies zijn handmatige betegeling op basis van een boomstructuur, configuratie in platte tekst, CLI (Command Line Interface) scriptmogelijkheden en ondersteuning voor meerdere monitoren zonder dat SIP (System Integrity Protection) uitgeschakeld hoeft te worden.
- AeroSpace gebruikt zijn eigen virtuele werkruimten in plaats van macOS Spaces, ondersteunt installatie via Homebrew voor auto-updates en legt de nadruk op toetsenbordgericht gebruik en een minimale GUI (Graphical User Interface).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- De discussie gaat over AeroSpace, een tiling window manager (TWM) voor macOS, geprezen voor zijn vensterbeheer en ondersteuning voor meerdere monitoren, maar bekritiseerd omdat het de flexibiliteit van i3/sway mist en toetsenbordopdrachten vereist voor lay-outaanpassingen.
- In tegenstelling tot yabai, vereist AeroSpace niet het uitschakelen van System Integrity Protection (SIP), waardoor het gebruiksvriendelijker is, hoewel gebruikers problemen melden met andere tools zoals Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle en Magnet.
- Gebruikers bespreken de uitdagingen van het implementeren van i3-achtige functionaliteit op macOS, de voordelen van ultrabrede schermen en de complexiteit van macOS-notarisatie, waarbij sommigen alternatieven voorstellen zoals tmux of native macOS-functies.

## [Adobe's Photoshop ToS leidt tot bezorgdheid over de privacy van toegang tot gebruikersprojecten](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- De nieuwe servicevoorwaarden van Adobe voor Photoshop verplichten gebruikers toestemming te geven om Adobe toegang te geven tot actieve projecten. Dit leidt tot bezorgdheid over de privacy, vooral voor werk dat onder NDA valt.
- Sam Santala, oprichter van Songhorn Studios, vestigde op Twitter de aandacht op deze kwestie, die bredere trends in de sector weerspiegelt.
- Vergelijkbare praktijken zien we bij Microsofts AI-product Recall, dat schermen van gebruikers scant om de servicekwaliteit te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- De servicevoorwaarden van Adobe voor Photoshop staan het bedrijf toe om toegang te krijgen tot projecten van gebruikers om de inhoud te modereren, wat tot ontevredenheid leidt, vooral bij clouddiensten zoals Lightroom die automatisch lokale bestanden beheren.
- Hierdoor zijn gebruikers op zoek gegaan naar alternatieven zoals Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo en Blackmagic's Fusion binnen Davinci Resolve, waarbij ze de voorkeur geven aan eeuwigdurende licenties boven abonnementen.
- Zorgen zijn er over Adobe's beleid voor gegevensgebruik, AI-training, privacy en de behoefte aan transparantie in gegevensverwerking, waarbij bredere kwesties van auteursrecht, democratie en mensenrechten worden benadrukt.

## [Pleiten voor wettelijke bescherming tegen AI-profielen met behulp van openbare gegevens](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- In het artikel wordt gepleit voor een uniek wettelijk recht om individuen te beschermen tegen AI-profilering met behulp van openbaar beschikbare gegevens zonder hun expliciete geïnformeerde toestemming, waarbij de risico's van sociale controle, stigmatisering en verhoogde blootstelling worden aangehaald.
- Er wordt kritiek geuit op de General Data Protection Regulation (GDPR) van de EU omdat deze onvoldoende waarborgen biedt tegen AI-profilering en er wordt gewezen op onderzoeken waaruit blijkt dat AI zeer accuraat is in het identificeren van geestelijke gezondheidsproblemen op basis van gegevens van sociale media.
- Het artikel roept op tot herzieningen van wettelijke kaders zoals de GDPR om dit recht vast te leggen en benadrukt het belang van privacy, geïnformeerde toestemming en regelgevende maatregelen om de voor- en nadelen van AI-profilering tegen elkaar af te wegen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- De discussie benadrukt de dringende behoefte aan bijgewerkte privacywetten als gevolg van de vooruitgang in de technologie die wijdverspreide en betaalbare surveillance mogelijk maakt, zoals smartphones en flitspalen.
- Ethische implicaties van bewakingstechnologieën, waaronder gezichtsherkenning, en de complexiteit van huurbescherming en kredietscores worden onderzocht, waarbij het sociale kredietsysteem van China wordt vergeleken met het kredietscoresysteem van Amerika.
- Er worden zorgen geuit over gegevensprivacy, AI-profilering en de effectiviteit van de huidige wetten zoals GDPR, met discussies over het afdwingen van privacybescherming en de ethische kwesties rond AI-gegenereerde inhoud.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft AI-schandaal benadrukt noodzaak van holistische online privacyaanpak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20AI-schandaal%20benadrukt%20noodzaak%20van%20holistische%20online%20privacyaanpak&subheading=donderdag%206%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
