---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Gentherapie herstelt gehoor bij kinderen met erfelijke doofheid](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Een klinische studie heeft met succes het gehoor hersteld van vijf kinderen met erfelijke doofheid door gebruik te maken van gentherapie, in het bijzonder het leveren van functionele kopieën van het OTOF-gen via adeno-geassocieerd virus (AAV).
- Er werden significante verbeteringen waargenomen in het gehoor, spraakperceptie en geluidslokalisatie, en twee kinderen ontwikkelden een waardering voor muziek.
- Het onderzoek, dat gepubliceerd is in Nature Medicine, onderstreept het potentieel van deze aanpak en pleit voor grotere internationale onderzoeken, waarbij wordt gewezen op de veiligheid en effectiviteit van de therapie ondanks kleine bijwerkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Gentherapie heeft het gehoor van kinderen met erfelijke doofheid hersteld door een adeno-geassocieerd virus met functionele OTOF-genen in hun binnenoren te injecteren, waardoor genexpressie op lange termijn wordt gegarandeerd.
- De discussie verkent het potentieel van genbewerkingstechnologieën zoals CRISPR voor radicale menselijke modificaties en de ethische implicaties van het voorrang geven aan cosmetische genetische manipulatie boven medische toepassingen.
- Er worden ethische bezwaren geuit over het gebruik van gentherapie om erfelijke doofheid bij kinderen uit te roeien, waarbij de nadruk ligt op toestemming en controverses binnen de dovengemeenschap over cochleaire implantaten.

## [Piku: Vereenvoudigen van Git Push implementaties voor persoonlijke servers in meerdere talen](https://github.com/piku/piku)

- Piku, geïnspireerd door Dokku, faciliteert git push implementaties naar persoonlijke servers en ondersteunt een Heroku-achtige workflow voor verschillende programmeertalen (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Het kan meerdere applicaties implementeren, beheren en schalen op zowel ARM- als Intel-architecturen, compatibel met elke cloudprovider of bare metal opstelling met Python, nginx en uwsgi.
- Piku is stabiel, wordt actief onderhouden en is ontworpen voor low-end apparaten, hobbyisten en educatief gebruik, met de nadruk op minimale afhankelijkheden, eenvoud en compatibiliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- De discussie belicht Piku, een minimalistische tool voor Git push deployments naar persoonlijke servers, en vergelijkt het met Heroku, Dokku en Kubernetes voor zijn eenvoud en gebruiksgemak.
- Een tutorial voor Piku, geprezen om zijn duidelijkheid, is nu onderdeel van de officiële Piku GitHub organisatie, met plannen voor verdere verbeteringen.
- Gebruikers bespreken verschillende implementatieopstellingen, waaronder systemd nspawn voor sandboxing en NixOS voor stabiliteit, en gaan in op zorgen over het beheer van afhankelijkheden, beveiliging en de overhead van Docker, waarbij ze de voorkeur geven aan lichtgewicht, aanpasbare PaaS-oplossingen.

## [Viagra belooft de bloedstroom in de hersenen te verbeteren om dementie te voorkomen](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Een onderzoek van de Universiteit van Oxford, gepubliceerd in Circulation Research, geeft aan dat sildenafil (Viagra) de doorbloeding en functie van de hersenen verbetert bij patiënten die risico lopen op vasculaire dementie.
- Het OxHARP-onderzoek, een dubbelblind, placebogecontroleerd onderzoek met 75 deelnemers, toonde aan dat sildenafil de cerebrovasculaire functie verbetert met minder bijwerkingen in vergelijking met cilostazol.
- Deze bevindingen suggereren dat sildenafil mogelijk vasculaire dementie kan voorkomen, waardoor er behoefte is aan grootschaliger onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Een recent onderzoek suggereert dat Viagra, in eerste instantie voor cardiovasculaire problemen en erectiestoornissen (ED), de doorbloeding van de hersenen kan verbeteren en dementie kan helpen voorkomen.
- Gebruikers melden gevarieerde bijwerkingen zoals hoofdpijn, misselijkheid en verstopte neus, die vaak na verloop van tijd afnemen, en benadrukken de noodzaak van seksuele stimulatie om het middel te laten werken.
- De discussie gaat over de bredere voordelen voor de gezondheid, de onvoorspelbaarheid van geneesmiddelenonderzoek en de behoefte aan strenge onderzoeken om de voordelen voor aandoeningen zoals Alzheimer en vasculaire dementie te bevestigen.

## [Teken je eigen ijsberg en zie hem drijven met het 'Iceberger'-spel](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" is een spel ontwikkeld door @joshdata, geïnspireerd door een tweet van @GlacialMeg, waarmee gebruikers een ijsberg kunnen tekenen en de drijvende oriëntatie ervan kunnen visualiseren.
- Het spel simuleert de driedimensionale massaverdeling en relatieve dichtheid van de ijsberg, belangrijke factoren bij het bepalen van de stabiele oriëntatie.
- De inspiratie kwam van Megan Thompson-Munson's verzoek aan wetenschappers om ijsbergen af te beelden in hun stabiele oriëntaties, wat wordt benadrukt door haar aquarelschilderij.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Een webtool op Hacker News laat gebruikers een ijsberg tekenen en het drijvende gedrag ervan observeren, wat een discussie op gang brengt over gebruikerservaringen en inzichten.
- Gebruikers experimenteren met verschillende vormen, zoals sterren en driehoeken, om gevarieerde zwevende resultaten te bekijken en voorbeelden en suggesties voor verbeteringen te delen.
- De tool wordt geprezen voor zijn educatieve waarde en eenvoud, hoewel sommige gebruikers hun frustratie uiten over de beperkingen van Twitter om threads te bekijken zonder account.

## [Matt Stoller onthult verborgen monopolies die de economie droogleggen](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Matt Stoller's "Economic Termites Are Everywhere" onderzoekt de schadelijke effecten van kleinschalige monopolies op de economie, vooral in sectoren als de bouw, software en industriële gassen.
- Bedrijven zoals Verisign, Autodesk en LinkedIn worden genoemd omdat ze hun marktmacht gebruiken om de prijzen op te drijven en de concurrentie te belemmeren.
- Stoller pleit voor hervormingen in wet- en regelgeving om deze monopolistische praktijken aan te pakken en eerlijke handel en democratie te herstellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Het artikel bekritiseert traditionele economische maatstaven omdat ze sociaaleconomische verschillen en stijgende kosten van levensonderhoud niet weerspiegelen en pleit voor een herwaardering van het economisch begrip.
- Het legt de nadruk op zaken als het verval van het platteland, de stijgende kosten van essentiële zaken, economische ongelijkheid en de discrepantie tussen het publieke sentiment en statistische gegevens als het gaat om het weergeven van de economische realiteit.
- De discussie omvat kritiek op Amerikaanse economische kwesties zoals toegang tot gezondheidszorg, voedselwoestijnen en restrictief huisvestingsbeleid, waarbij wordt opgeroepen tot betere transparantie, regulering en een sterker antitrustbeleid om consumenten te beschermen.

## [Ruxandra Teslo pleit voor 'rare nerds' in de academische wereld temidden van Karikó-reactie](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- De Substack-post van Ruxandra Teslo bekritiseert het verzet tegen Katalin Karikó, mede-uitvinder van de mRNA-technologie, vanwege haar kritiek op de politieke en sociale dynamiek van de academische wereld.
- Teslo stelt dat de academische wereld intellectueel creatieve "Weird Nerds" zoals Karikó onderwaardeert, die vaak de interpersoonlijke en politieke vaardigheden missen die nodig zijn voor academisch succes, en suggereert dat het internet een betere omgeving is voor deze individuen.
- De post roept op tot een herwaardering van hoe menselijk kapitaal wordt gewaardeerd in wetenschappelijke en culturele velden en benadrukt de behoefte aan expliciete pro-Weird Nerd normen om hun potentieel te benutten en de huidige crisis in de academische wereld aan te pakken, waaronder het afnemende vertrouwen van het publiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- De discussie onderzoekt de complexiteit van het zijn van een "rare nerd", waarbij de nadruk ligt op de wisselwerking tussen intense interesse in specifieke gebieden en de daaruit voortvloeiende tekortkomingen in andere aspecten van het leven.
- Het daagt stereotypen uit die dergelijk gedrag linken aan autisme en schrijft het in plaats daarvan toe aan diepe passie en bekritiseert de medicalisering van persoonlijkheidskenmerken en de categorisering van neurodiversiteit.
- De tekst belicht de rol van "rare nerds" in technologische innovaties, het belang van teamwerk en de veranderende perceptie van termen als "nerd" en "genie", terwijl ook wordt ingegaan op de uitdagingen waarmee neurodivergente personen in professionele omgevingen worden geconfronteerd.

## [Een revolutie in taalmodellen: MatMul-vrije aanpak vermindert geheugengebruik met meer dan 10x](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Het artikel "Scalable MatMul-free Language Modeling" van Rui-Jie Zhu et al. onderzoekt het verwijderen van matrixvermenigvuldigingsbewerkingen (MatMul) in grote taalmodellen (LLM's) om de rekenkosten te verlagen.
- De auteurs laten zien dat hun MatMul-vrije modellen sterke prestaties behouden op schalen van miljarden parameters, vergelijkbaar met state-of-the-art Transformers, terwijl ze het geheugengebruik tijdens inferentie en training aanzienlijk verminderen.
- Ze bieden een GPU-efficiënte implementatie die het geheugenverbruik met 61% terugdringt, een geoptimaliseerde kernel die het geheugenverbruik met meer dan 10x terugdringt en een aangepaste FPGA-hardwareoplossing voor verbeterde efficiëntie, waardoor een verwerkingskracht als van een brein wordt bereikt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Het artikel "Schaalbare MatMul-vrije taalmodellering" introduceert een nieuwe benadering van taalmodellen die gebruik maakt van ternaire gewichten en kwantisatie-bewuste training (QAT) om de efficiëntie te verbeteren.
- De methode maakt gebruik van geoptimaliseerde en samengevoegde kernels met Triton, wat overfitting en geheugengebruik vermindert, en bevat een lineaire transformator om vermenigvuldigingen in het aandachtsmechanisme te minimaliseren.
- De implementatie laat aanzienlijke geheugenbesparingen zien, is compatibel met Huggingface transformatoren en bevat een FPGA-kern die is geprogrammeerd met een aangepaste assembler, wat wijst op mogelijkheden voor toekomstige ASIC-ontwikkeling.

## [Mozilla blokkeert anticensuur-add-ins in Rusland zonder kennisgeving](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- De add-on Censor Tracker 158, die censuur in Rusland helpt omzeilen, is in het land ontoegankelijk geworden zonder voorafgaande kennisgeving of wijzigingen in de instellingen.
- Russische gebruikers die de add-on proberen te openen, krijgen een bericht dat de pagina niet beschikbaar is in hun regio.
- De ontwikkelaar wil opheldering over de vraag of deze blokkade het gevolg is van een verzoek van de Russische autoriteiten of van een beslissing van Mozilla.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla heeft twee anticensuur-add-ons verboden in Rusland, waardoor controverse is ontstaan en gebruikers verdeeld zijn over censuur en platformbeleid.
- De ontwikkelaar van "Runet Censorship Bypass" werd niet op de hoogte gebracht en gebruikers discussiëren of de acties van Mozilla gerechtvaardigd zijn of zelf censuur vormen.
- De situatie benadrukt bredere zorgen over gebruikerscontrole, ethische praktijken en geopolitieke druk, waarbij sommige gebruikers alternatieve browsers zoals Vivaldi en Kagi's Orion onderzoeken.

## [Het verkennen van de dunne lijn tussen gokken en verzekeren: Historische en economische perspectieven](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- In het artikel van Tim Harford worden de verschillen tussen gokken en verzekeren onderzocht, waarbij de nadruk wordt gelegd op de verschillende juridische en culturele percepties ondanks het feit dat beide betrekking hebben op financiële inzet voor onzekere gebeurtenissen.
- De historische context omvat vroege verzekeringspraktijken in Babylon en China, de evolutie van Lloyd's of London van een koffiehuis naar een formele verzekeringsmarkt en onderlinge hulpmaatschappijen in de Alpen.
- Het economische belang van verzekeringen wordt onderstreept door voorbeelden zoals oogstverzekeringen in Ghana, en het artikel sluit af met een bespreking van financiële derivaten en hun rol in de financiële crisis van 2007.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Het artikel zet de impact van verzekeringen en gokken op financiële zekerheid en maatschappelijk welzijn tegenover elkaar en benadrukt dat verzekeringen risico's beperken terwijl gokken ze vergroot.
- De belangrijkste punten zijn de economische principes van nut, het afnemende marginale nut van geld en de ethische aspecten van financiële producten.
- De discussie gaat ook over de complexiteit van de verzekeringsindustrie, de noodzaak van regulering en de verschillende maatschappelijke percepties en morele oordelen tussen verzekeringen en gokken.

## [De historische overstap naar rechts rijden in Zweden: Het verhaal van Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, of "Högertrafikomläggningen", was de dag waarop Zweden op 3 september 1967 overschakelde van linksrijdend naar rechtsrijdend rijden om frontale botsingen te verminderen.
- De overgang vereiste uitgebreide voorlichting aan het publiek, nieuwe wegmarkeringen en de vervanging van 350.000 verkeersborden, waarbij niet-essentieel verkeer tijdens de overgang werd geweerd.
- Hoewel de verandering in eerste instantie het aantal ongevallen verminderde, werden de cijfers binnen twee jaar weer normaal; trams werden grotendeels vervangen door bussen en slechts enkele tramlijnen bleven bestaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- De discussie gaat over de overstap naar rechts verkeer in Zweden in 1967, ondanks grote publieke tegenstand, en de uiteindelijke voordelen ervan.
- Gebruikers vergelijken de politieke moed die nodig was voor dergelijke beslissingen in het verleden met de uitdagingen van het implementeren van impopulair beleid in de huidige mediagestuurde omgeving.
- Het gesprek gaat ook over wereldwijde verkeersnormen, de Conventie van Genève over het wegverkeer en de bredere implicaties van het standaardiseren van praktijken zoals rechts rijden en het invoeren van Engels als tweede officiële taal.

## [Defecte Altera USB Blaster klonen repareren voor Linux compatibiliteit](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown heeft twee defecte Altera USB Blaster-kloonapparaten gerepareerd voor zijn Time Sleuth-project, dat HDMI-ingangsvertraging meet.
- Hij loste timingproblemen op met de Waveshare USB Blaster V2 door de klokfrequentie aan te passen en paste open-source firmware aan om een goedkopere Amazon-kloon functioneel te maken op Linux.
- Brown deelt zijn aangepaste firmware op GitHub en benadrukt de uitdagingen en voldoening van het gebruik van open-source tools om niet-functionele apparaten om te zetten in werkende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- De discussie richt zich op het oplossen van problemen met een niet-functionele knockoff Altera USB Blaster, met name problemen met een FTDI-chip.
- Deelnemers debatteren over de voor- en nadelen van originele versus gekloonde apparaten, inclusief prijzen, ontwikkelingskosten en de impact van goedkopere klonen op de markt.
- De thread belicht ook alternatieve oplossingen, zoals goedkopere klonen gebaseerd op de Cypress FX2LP chip en open-source opties.

## [Betula: Zelf gehoste bladwijzers voor het onafhankelijke web met ondersteuning voor IndieWeb en Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula is een gratis, zelf-hosted bookmarking software ontworpen voor individuele gebruikers, waarmee ze bladwijzers kunnen organiseren en publiceren met tags, titels en beschrijvingen.
- Het ondersteunt publieke en private bladwijzers, heeft een eenvoudige interface en slaat gegevens op in een enkel SQLite-bestand, met IndieWeb microformaten en Fediverse integratie voor sociale interactie.
- Betula is eenvoudig te installeren en te configureren via een webinterface. Ontwikkelingsupdates en broncode zijn beschikbaar op SourceHut, Codeberg en GitHub en nieuwe versies worden ongeveer elke drie maanden uitgebracht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula is een federatieve bladwijzersoftware waarmee gebruikers bladwijzers kunnen beheren en delen, speciaal ontworpen voor het onafhankelijke web.
- Het ondersteunt tagging en ActivityPub voor sociale functies en wordt geprezen omdat het zelf te hosten is zonder complexe afhankelijkheden.
- Gebruikers bespreken uitdagingen zoals het vergeten van bladwijzers en stellen oplossingen voor zoals inhoudsgerichte bladwijzers, zelfgehoste tools zoals Wallabag en integratie met apps voor het maken van notities.

## [Een efficiënte matchmaker bouwen voor multiplayergames met behulp van echte spelersgegevens](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Glenn Fiedler's blogpost op Más Bandwidth benadrukt het belang van een robuuste matchmaker voor multiplayer games en introduceert een matchmaking simulator gebaseerd op echte spelersgegevens.
- De simulator test de efficiëntie van de matchmaker bij het vinden van matches met een lage latentie, waarbij wordt gestreefd naar een latentie van ≤50 ms, indien nodig wordt uitgebreid naar ≤100 ms en uiteindelijk elke match wordt toegestaan als er geen ideale server wordt gevonden.
- Het bericht onderstreept het belang van een nauwkeurige schatting van de latentie en stelt voor om latentiekaarten en netwerkversnellers te gebruiken, waarbij de simulator veelbelovende resultaten laat zien van matches die in gemiddeld twee seconden en 30-40ms RTT (Round-Trip Time) worden gevonden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- De discussie gaat over de verschuiving van community-gestuurde servers naar moderne matchmaking in multiplayergames, waardoor sociale interacties tussen spelers op de lange termijn vaak worden verstoord.
- Er wordt gewezen op de voordelen van persistente servers in games zoals "Squad" en "Counter-Strike" voor het opbouwen van relaties en de blog van Glenn Fiedler wordt gecrediteerd voor succesvolle netcode-implementaties met behulp van WebRTC en enet.
- Het bericht beschrijft een matchmakingtechniek met server-autoritatieve netcode met voorspelling en terugdraaiing aan de kant van de client, met de nadruk op verbindingen met een lage latentie, en bespreekt de uitdagingen van het balanceren van vaardigheidsniveaus en latentie. De broncode is beschikbaar op GitHub met een optie om het schudden van spelers uit te schakelen.

## [LLM Agent-teams presteren beter bij het exploiteren van zero-day kwetsbaarheden met HPTSA-systeem](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Het artikel "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" van Richard Fang et al. onderzoekt het gebruik van large language model (LLM) agents in cyberbeveiliging, met de nadruk op zero-day kwetsbaarheden.
- De auteurs introduceren HPTSA, een systeem waarbij een planningsagent subagenten coördineert om de beperkingen van individuele LLM-agenten in het omgaan met onbekende kwetsbaarheden en langetermijnplanning te overwinnen.
- Het onderzoek, dat 15 echte kwetsbaarheden benchmarkt, toont aan dat de teamgebaseerde aanpak van HPTSA aanzienlijk beter presteert dan eerdere methoden en de prestaties tot 4,5 keer verbetert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- De discussie onderzoekt de sterke en zwakke punten van Large Language Models (LLM's) zoals Claude-opus en ChatGPT bij het identificeren van zero-day kwetsbaarheden in code.
- Hoewel LLM's technisch correcte problemen kunnen lokaliseren, wordt hun bredere relevantie betwist en zijn gespecialiseerde tools en kennis van experts nog steeds essentieel voor complexe kwetsbaarheden.
- Ethische en juridische bezwaren, hoge kosten en praktische problemen, vooral voor open-source projecten, benadrukken de scepsis over de toegevoegde waarde van LLM's ten opzichte van bestaande technieken in cyberbeveiliging.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gentherapie herstelt gehoor bij kinderen met erfelijke doofheid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gentherapie%20herstelt%20gehoor%20bij%20kinderen%20met%20erfelijke%20doofheid&subheading=zondag%209%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
