---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Het bouwen van een functionele Lego Orrery: Uitdagingen en innovaties](https://marian42.de/article/orrery/)

- Een Lego Technic-liefhebber bouwde een functionele orrerie die de banen en rotaties van de aarde, de maan en de zon modelleert, geïnspireerd op een ontwerp uit 2016 van JK Brickworks.
- Het project omvatte complexe mechanismen, precieze overbrengingsverhoudingen en uitdagingen zoals wrijving en gewicht, wat leidde tot een herontwerp voor eenvoud en stabiliteit.
- Ondanks gedetailleerde digitale instructies en promotie-inspanningen was het project geen commercieel succes en de auteur gaf later de voorkeur aan een eenvoudiger ornament van CaDA, in de hoop op uitgebreidere ontwerpen in de toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- De blogpost op marian42.de verkent het ingewikkelde proces van het ontwerpen van een Lego orrery, met de nadruk op de uitdagingen van het modelleren van axiale kanteling en het maken van gedetailleerde bouwinstructies.
- De discussie omvat beschouwingen over de educatieve waarde van dergelijke projecten, de evolutie van LEGO Technic sets en de mogelijkheden om LEGO mechanica op te nemen in schoolcurricula.
- Deelnemers hebben uiteenlopende meningen over de intellectuele waarde van gedetailleerde Lego-projecten en erkennen hun rol in het stimuleren van creativiteit en probleemoplossende vaardigheden.

## [Gepersonaliseerde Markdown-profielen voor Hacker News-gebruikers met "at.hn".](https://at.hn)

- "at.hn" is een project dat Hacker News gebruikers voorziet van gepersonaliseerde subdomeinen met hun HN bios in markdown formaat.
- De site is opt-in, heeft een beperkte functionaliteit en bevat mogelijk binnenkort een functie voor het weergeven van gebruikerslijsten voor een betere vindbaarheid van profielen.
- Het project staat open voor bijdragen op GitHub en nodigt uit tot betrokkenheid van de gemeenschap en verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Een gebruiker met de naam padolsey heeft "at.hn" gemaakt, een open-source site die gebruikers van Hacker News (HN) in staat stelt om hun profielen in markdown-indeling weer te geven op subdomeinen.
- Het project werpt technische en ethische vragen op, waaronder zorgen over misbruik voor promotie, het omgaan met coderingsproblemen, URL-linking en het voorkomen van XSS-kwetsbaarheden.
- Er wordt ook gesproken over GDPR-compliance, gegevensprivacy en technische feedback zoals ongeldige HTML, omgaan met subdomeinen en "nofollow"-links om spam te voorkomen.

## [Libtree: Gedeelde bibliotheekafhankelijkheden visualiseren met boomstructuur en gedetailleerde inzichten](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree is een hulpprogramma dat `ldd` uitvoer omzet in een boomstructuur en gebruikers helpt om gedeelde bibliotheekafhankelijkheden en problemen te begrijpen.
- Het biedt verschillende verbositeitsniveaus, padweergaveopties en recursiedieptelimieten om de uitvoer aan te passen.
- Voorgebouwde binaries voor versie 3.1.1 zijn beschikbaar voor meerdere architecturen, met installatie-instructies voor verschillende Linux distributies, en gebruikers kunnen indien nodig ook vanaf broncode compileren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" is een hulpmiddel dat afhankelijkheden van bibliotheken weergeeft in een boomstructuur en inzicht geeft in waarom een bibliotheek wordt gevonden of ontbreekt.
- In tegenstelling tot "ldd" voert "Libtree" de doelbinary niet uit, maar parst handmatig ELF-bestanden en hun afhankelijkheden, waardoor het veiliger en informatiever is.
- Het is vooral handig voor het oplossen van complexe afhankelijkheidsproblemen, rekening houdend met verschillende zoekmethoden zoals LD_LIBRARY_PATH, RPATH en RUNPATH, en wordt gezien als een verbetering ten opzichte van traditionele gereedschappen zoals "ldd" of "readelf".

## [Sociaal.coop: Een gedecentraliseerd sociaal netwerk aangedreven door Mastodon](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop is een gedecentraliseerd sociaal netwerk dat is gebouwd op het Mastodon-platform. Het stelt gebruikers in staat om profielen te volgen, te favorieten, te delen en te reageren op berichten.
- Gebruikers kunnen op verschillende servers met elkaar communiceren, wat de connectiviteit en de betrokkenheid bij de gemeenschap verbetert.
- Het platform biedt transparantie met details over de administratie, serverstatistieken en het privacybeleid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Elsevier's gebruik van unieke hashes in PDF metadata om downloads bij te houden heeft kritiek opgeleverd omdat winst belangrijker wordt gevonden dan het delen van kennis, waarbij hoge tarieven en beperkende praktijken worden gezien als een belemmering voor maatschappelijke vooruitgang.
- Critici pleiten voor hervormingen van het auteursrecht om eerlijkere toegang tot informatie te bevorderen, waarbij ze wijzen op problemen met het metrische systeem voor publicaties en de hoge kosten van open access mandaten voor auteurs.
- In het debat wordt gepleit voor alternatieven zoals Sci-Hub en open access platforms om innovatie te bevorderen en wordt opgeroepen tot systemische verandering in de ethiek en bedrijfspraktijken van for-profit academische uitgevers.

## [Experts van Yale onthullen hoe burn-out de hersenfunctie beïnvloedt en hoe je het kunt bestrijden](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Docenten van Yale bespreken de neurobiologische basis van burn-out en richten zich op de invloed ervan op de prefrontale cortex, die verantwoordelijk is voor hogere cognitieve functies.
- Stress verzwakt de prefrontale cortex, wat leidt tot symptomen zoals emotionele uitputting, cynisme en een verminderd gevoel van prestatie, waarbij oncontroleerbare stress de hersenfunctie verschuift naar primitievere gebieden.
- Strategieën om burn-out te verminderen zijn onder andere hulp zoeken, een evenwichtige levensstijl handhaven en praktische activiteiten ondernemen, waarbij het belang van ervaren controle over stressoren wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Het artikel verdiept zich in burn-out door middel van neurowetenschappen, persoonlijke verhalen en strategieën om ermee om te gaan, met de nadruk op persoonlijke benaderingen van geestelijke gezondheid en advies van ouders van autistische kinderen en kinderen met ADHD.
- Het bespreekt de psychologische impact van maatschappelijke druk, het onhoudbare tempo van verandering en de zoektocht naar zinvol werk, waarbij de nadruk ligt op ontevredenheid in de academische wereld en het bedrijfsleven.
- Burn-out in technische banen wordt onderzocht, met suggesties voor functieroulatie en onderhoudstaken, afgesloten met persoonlijke verhalen over ernstige burn-out en de behoefte aan geestelijke gezondheidszorg.

## [Vrouw laat wasmachinecollectie zien op eerste vrijdag in Portland en krijgt bewonderaars](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Een vrouw in Portland, ME toonde haar verzameling wasmachines tijdens First Friday, waarbij ze beschrijvingen gaf maar ze niet verkocht.
- Jeff Woodbury benadrukte deze gebeurtenis op Twitter en sprak zijn bewondering uit voor de unieke aanpak van de vrouw.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Een vrouw toonde haar wasmachinecollectie tijdens de First Friday Art Walk in Portland, waardoor een discussie op gang kwam over niche interesses en gespecialiseerde musea.
- Het gesprek breidde zich uit naar musea voor historisch gereedschap en vuurwapens, een YouTube-kanaal over ongewone vuurwapens en persoonlijke anekdotes over verschillende collecties.
- Er ontstonden debatten over de technische aspecten van sluitringen, de functionaliteit van een RAM-module, verschillende sluitmechanismen en de ethiek van het online delen van afbeeldingen.

## [WebKit-update introduceert kronkel om bug in TextAutoSizing aan te pakken op Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Een recente WebKit commit verhelpt een bug in TextAutoSizing op news.ycombinator.com, waar `RenderBlockFlow::width` berekeningen inconsistent waren.
- Het probleem veroorzaakte verschillende lettergroottes bij de eerste keer laden versus verversen, waarbij de breedte aanvankelijk groter was dan `zichtbare breedte` maar overeenkwam bij verversen.
- Als een tijdelijke oplossing introduceert de commit een gril om TextAutoSizing over te slaan voor de site, met updates voor `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp`, en `Quirks.h` om TextAutoSizing voor specifieke URLs te omzeilen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- Een WebKit-fix omzeilt TextAutoSizing voor news.ycombinator vanwege een onopgeloste bug, waarbij een tijdelijke workaround is geïmplementeerd.
- De discussies richten zich op de inconsistente app-richtlijnen van Apple, de "Apple belasting" van 30% op in-app aankopen en verplichte aanmeldingen voor apps, wat leidt tot discussies over het beleid van app stores en verborgen kosten.
- Bredere frustraties over webcompatibiliteit, transparantie van big tech en controversiële WebKit pull requests voor site-specifiek gedrag worden genoemd, naast speculaties over Google die Blink mogelijk naar iOS brengt vanwege de Digital Markets Act (DMA).

## [23woorden.com: Dagelijks woordspel met tijd- en marathonmodus](https://23words.com)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- In een discussie in Hacker News worden verschillende snelle browserspellen met een lage inzet getoond die zowel leuk als mentaal stimulerend zijn, zoals Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle en Globle.
- Gebruikers delen hun eigen spelcreaties, waaronder Logiquiz, Zebra Puzzels en Chrono, en geven feedback over spelmechanismen en gebruikerservaringen.
- Een gebruiker stelt een uitgebreide lijst van meer dan 200 dagelijkse spelletjes samen op dles.aukspot.com, wat de interesse van de gemeenschap in eenvoudige, boeiende spelletjes voor dagelijks gebruik weerspiegelt.

## [Apple verrast Swift-winnaars met exclusieve Tim Cook-demosessie](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Apple organiseerde op 9 juni 2024 een exclusieve demosessie voor de winnaars van de Swift Student Challenge, onder leiding van CEO Tim Cook.
- Dit evenement laat zien dat Apple veel waarde hecht aan het koesteren van jong talent en het bieden van unieke kansen aan studentontwikkelaars.
- De sessie bevatte waarschijnlijk inzichten in nieuwe technologieën en ontwikkelingspraktijken, waardoor het een belangrijke ervaring was voor de deelnemers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- De beslissing van Apple om een emulator voor pc's te blokkeren uit de iOS App Store en app stores van derden heeft geleid tot bezorgdheid over concurrentiebeperkend gedrag en mogelijke schendingen van de Digital Markets Act (DMA).
- Gebruikers zijn verdeeld: sommigen waarderen de controle van Apple voor beveiliging en kwaliteit, terwijl anderen de beperkingen op virtualisatie en app-controle beperkend vinden, waardoor ze overwegen om naar andere hardwareleveranciers over te stappen.
- Het debat onderstreept de balans tussen een gepolijste gebruikerservaring en softwarevrijheid, waarbij kwesties als het beperken van scam-apps, app-updates, de levensduur van de batterij, prestaties en het contrast tussen de gebruiksvriendelijkheid en privacy van de iPhone en de flexibiliteit van Android aan bod komen.

## [IRS keurt Direct File voor federale belastingaangiften vanaf 2025 permanent goed](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- De IRS maakt van Direct File een permanente optie voor het indienen van federale belastingaangiften vanaf het belastingseizoen 2025, na een succesvolle pilot in 2024.
- Op basis van positieve feedback van gebruikers en belanghebbenden is het agentschap van plan om de subsidiabiliteit uit te breiden en met meer staten samen te werken om een breder scala aan belastingsituaties te dekken.
- Direct File is bedoeld om belastingaangifte te vereenvoudigen, tijd en geld te besparen voor belastingbetalers en de digitale transformatie van de IRS te ondersteunen, terwijl andere gratis aangifteopties zoals Free File, VITA en TCE behouden blijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- De IRS heeft voorgoed Direct File ingevoerd voor federale belastingaangiften, dat bekend staat om zijn eenvoud en efficiëntie, in tegenstelling tot misleidende "gratis" diensten die verborgen kosten met zich meebrengen.
- De IRS werkt ook aan het stroomlijnen van de gegevensoverdracht naar de belastingsystemen van de staten, met als doel het proces naadlozer te laten verlopen.
- Verwacht wordt dat de introductie van Free Fillable Forms en Direct File de concurrentie zal vergroten en de afhankelijkheid van diensten van derden zal verminderen, ondanks de weerstand van de belastingdienstsector.

## [988 Crisislijngegevens gedeeld met bedrijven zonder toestemming van beller, wat tot verontwaardiging leidt](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Opnames en transcripties van de 988 Zelfmoord- en Crisislijn worden gedeeld met onderzoekers, AI-ontwikkelaars en bedrijven zonder toestemming van de beller.
- Onderzoeken onthullen vaag, tegenstrijdig en misleidend privacybeleid, waarbij gegevens worden opgeslagen en gedeeld op meerdere platforms en callcenters, waarvan sommige profiteren van het delen van gegevens.
- De publieke verontwaardiging heeft geleid tot de roep om betere privacypraktijken, waarbij critici aanvoeren dat deze praktijken misbruik maken van kwetsbare individuen en dat AI de menselijke verbinding die essentieel is voor crisisondersteuning niet kan vervangen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- De 988 Suicide & Crisis Lifeline, een door de overheid gefinancierde dienst voor geestelijke gezondheidszorg, wordt beschuldigd van het delen van gespreksgegevens met bedrijven, waardoor mogelijk de HIPAA-regels worden overtreden.
- Critici beweren dat deze mogelijke schending van de vertrouwelijkheid mensen in een crisissituatie ervan kan weerhouden om gebruik te maken van de dienst, waardoor zorgen ontstaan over privacy en gegevensbescherming.
- Het debat hangt af van de vraag of 988 wordt geclassificeerd als geestelijke gezondheidszorg, wat een strikte vertrouwelijkheid onder HIPAA zou vereisen.

## [Anime Studio Gainax, maker van 'Evangelion', vraagt faillissement aan](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, de anime-studio die bekend staat om "Neon Genesis Evangelion", heeft op 29 mei 2024 faillissement aangevraagd vanwege langdurige zakelijke achteruitgang, wanbeheer en verlies van belangrijk personeel.
- De representatieve directeur van het bedrijf werd in 2019 gearresteerd voor vermeend seksueel misbruik van een minderjarige, waardoor de reputatie en activiteiten van het bedrijf verder werden aangetast.
- Ondanks de steun van Khara, dat de Evangelion-rechten bezit, kreeg Gainax te maken met rechtszaken over onbetaalde schulden en kon het bedrijf uiteindelijk niet doorgaan. In een verklaring betuigde Gainax spijt en dankbaarheid aan de fans.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, de anime-studio die bekend staat om "Neon Genesis Evangelion", heeft het faillissement uitgesproken vanwege financiële problemen en wanbeleid.
- Belangrijke talenten verlieten Gainax voor andere studio's zoals Khara en Trigger, en de studio ging zich bezighouden met ongerelateerde ondernemingen zoals het kweken van tomaten.
- Studio Khara bezit nu de rechten op "Evangelion" en andere eigendommen van Gainax, waardoor deze mogelijk nieuw leven wordt ingeblazen, terwijl de anime-industrie gezond blijft met bijdragen van voormalige Gainax-talenten.

## [Verplichtingen om terug te keren naar kantoor zorgen ervoor dat hoger personeel op zoek gaat naar flexibel werk elders](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Bedrijven die strikte return-to-office (RTO) mandaten opleggen, ervaren een reactie die leidt tot een verhoogd personeelsverloop, met name onder hoger personeel, vrouwen en millennials.
- Onderzoek toont aan dat rigide RTO-beleid werknemers aanzet om banen te zoeken met meer flexibele opties voor werken op afstand, waarbij het mogelijke verbod van de Federal Trade Commission op niet-concurrentiebedingen deze trend mogelijk versterkt.
- Bedrijven als Amazon, Dell en Google gebruiken invasieve traceermethoden om de naleving van de RTO te controleren, waardoor de relatie met werknemers verder onder druk komt te staan en de financiële en persoonlijke kosten van woon-werkverkeer duidelijk worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Senior werknemers verlaten bedrijven die een return-to-office (RTO) beleid opleggen, wat operationele problemen en ontevredenheid bij het personeel veroorzaakt.
- Een pas onafhankelijk bedrijf kreeg te maken met een aanzienlijk vertrek toen de CEO een 4-daagse kantoorweek voorschreef, wat gezien werd als een tactiek om het personeelsbestand in te krimpen.
- Uit een onderzoek van Gartner bleek dat er veel senior medewerkers vertrekken als gevolg van RTO-mandaten, waarbij het verlies van AI-talent als bijzonder schadelijk werd gezien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het bouwen van een functionele Lego Orrery: Uitdagingen en innovaties" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20bouwen%20van%20een%20functionele%20Lego%20Orrery%3A%20Uitdagingen%20en%20innovaties&subheading=maandag%2010%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
