---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple onthult Apple Intelligence met geavanceerde AI-modellen op apparaten en servers](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Tijdens de Worldwide Developers Conference van 2024 introduceerde Apple Intelligence, een persoonlijk intelligentiesysteem dat is geïntegreerd in iOS 18, iPadOS 18 en macOS Sequoia, met generatieve modellen voor taken als tekstverfijning en het maken van afbeeldingen.
- Apple legt de nadruk op verantwoorde AI-ontwikkeling, waarbij de nadruk ligt op empowerment van de gebruiker, privacy en efficiënte modelprestaties, waarbij gebruik wordt gemaakt van on-device verwerking en Private Cloud Compute om gebruikersgegevens te beschermen.
- Het systeem maakt gebruik van het AXLearn framework voor efficiënte training, met modellen die zijn geoptimaliseerd voor snelheid en efficiëntie, en bevat gespecialiseerde neurale netwerkmodules genaamd adapters voor taakspecifieke prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- De aankondiging van Apple van On-Device en Server Foundation Models heeft gemengde reacties opgeleverd. Critici beschuldigen ze van het herverpakken van bestaande AI-technieken en voorstanders prijzen de verfijning en popularisering van gevestigde technologieën.
- De discussie benadrukt de strategie van Apple om bestaande technologieën te verfijnen en populairder te maken, zoals met "Apple Silicon" en "AirPort", in plaats van zich te richten op baanbrekend onderzoek.
- Speculaties suggereren dat Apple de serverchipmarkt zou kunnen betreden met een AI-chip, gebruikmakend van hun siliciumexpertise, terwijl de discussies doorgaan over hun hoge prijzen, minimale RAM in de basismodellen en strakke controle over het ecosysteem.

## [Private Cloud Compute van Apple verbetert AI-privacy en -beveiliging voor iOS en macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Apple's Private Cloud Compute (PCC) introduceert geavanceerde generatieve AI-modellen op iPhone, iPad en Mac, met een sterke focus op beveiliging en privacy.
- PCC zorgt ervoor dat gebruikersgegevens privé en ontoegankelijk blijven, zelfs voor Apple medewerkers, door gebruik te maken van end-to-end encryptie, efemere verwerking en anonimisering van metadata van verzoeken.
- Apple zal de productiesoftware van PCC openbaar maken voor beveiligingsonderzoek, onafhankelijke verificatie ondersteunen en het vertrouwen van het publiek behouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Het debat over de privacy van AI-gegevens in de privécloud van Apple plaatst open source, gedecentraliseerde systemen tegenover de robuuste privacymaatregelen van Apple, waaronder audits door derden en aangepaste hardware.
- Critici zetten vraagtekens bij Apple's transparantie en mogelijke achterdeurtjes, ondanks het feit dat ze sterke interne beveiliging van concurrenten als Google en OpenAI erkennen, en suggereren non-profit alternatieven zoals GrapheneOS voor controleerbare beveiliging.
- Zorgen zijn er onder andere over de gegevensverzameling van Apple voor advertenties, de behoefte aan sterke encryptie, minimale gegevensregistratie en de risico's van overheidsinmenging, waarbij de complexiteit van netwerkinfrastructuur en de afwegingen tussen geïsoleerde machines en cloudgebaseerde systemen worden benadrukt.

## [Baanbrekend computerwetenschapper en transgenderactivist Lynn Conway overlijdt op 85-jarige leeftijd](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) was een baanbrekende computerwetenschapper en elektrotechnisch ingenieur die belangrijke vooruitgang boekte op het gebied van moderne processors en het ontwerp van microchips.
- Ondanks discriminatie en haar ontslag bij IBM in 1968 omdat ze overstapte, had ze een opmerkelijke carrière bij Xerox PARC, DARPA en de Universiteit van Michigan en was ze medeauteur van het invloedrijke leerboek "Introduction to VLSI Systems".
- Conway was ook een prominente voorvechter van transgenderrechten en ontving talloze onderscheidingen, waaronder een verontschuldiging en de IBM Lifetime Achievement Award in 2020, waarmee hij een blijvende nalatenschap heeft achtergelaten op het gebied van zowel technologie als transgenderrechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, een baanbrekende computerwetenschapper en transgenderactivist, is overleden en laat een erfenis van inspiratie en veerkracht achter.
- Ondanks het feit dat ze door IBM werd ontslagen vanwege haar geslachtsverandering, bouwde Conway haar carrière weer op en werd ze een belangrijk persoon op het gebied van VLSI (Very Large Scale Integration) ontwerp. Ze was co-auteur van het invloedrijke tekstboek "Introduction to VLSI Systems" en gaf een baanbrekende VLSI ontwerpcursus.
- Haar nalatenschap is vooral aangrijpend tijdens Pride Month, omdat het de voortdurende strijd tegen onderdrukking en de blijvende impact van haar werk en activisme benadrukt, ondanks het feit dat ze werd geconfronteerd met transfobisch verzet.

## [RP2040: De voordelige, veelzijdige microcontroller van Raspberry Pi voor ingenieurs](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- De RP2040 is een veelzijdige microcontroller van Raspberry Pi, ontworpen voor inbouw in consumentenelektronica.
- In tegenstelling tot andere fabrikanten biedt Raspberry Pi slechts één model, wat de ontwikkeling vereenvoudigt en een grote ondersteuningsgemeenschap stimuleert.
- Hij kost ongeveer 70 cent en heeft twee kernen, 30 GPIO-pinnen, veel intern RAM en een uniek PIO-randapparaat voor efficiënte IO-bewerkingen, waardoor hij favoriet is bij technici vanwege de balans tussen kosten, functionaliteit en ondersteuning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Een gebruiker stapte over van de RP2040 naar de ESP32-S3 microcontroller vanwege problemen met de PlatformIO tool, een eenvoudiger moduleformaat en betere GPIO-pin mogelijkheden voor capacitieve touch.
- De RP2040 werd geprezen om zijn betaalbaarheid, uitstekende documentatie en unieke Programmeerbare I/O (PIO) functie, maar bekritiseerd om zijn hoge stroomverbruik en gebrek aan randapparatuur.
- De ESP32 werd uitgelicht vanwege zijn geïntegreerde Bluetooth en Wi-Fi, ondanks het feit dat hij inferieure ADC's heeft en te kampen heeft met prestatieproblemen bij grote projecten.

## [POV-Ray viert 30 jaar met nieuwe bèta-release en educatieve IDE-campagne](http://www.povray.org/)

- De Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) is een gratis hulpmiddel van hoge kwaliteit voor het maken van 3D-afbeeldingen, met aanpasbare broncode.
- Opmerkelijke updates zijn de bètaversie van POV-Ray v3.8.0, een Kickstarter-campagne voor een educatieve IDE van DKBTrace-bedenker David K. Buck en de 30e verjaardag van POV-Ray.
- De site is hersteld van een servercrash, de wiki en forums zijn hersteld en er zijn nieuwe functies aangekondigd, zoals POV-Ray export in de white_dune 3D-editor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Een Hacker News gebruiker deelde zijn 25-daagse ervaring met het leren van ray tracing met POV-Ray, waardoor nostalgische discussies ontstonden over vroege computergraphics en programmeren op oudere systemen zoals de 386 en 486 processors.
- Gebruikers haalden herinneringen op aan lange rendertijden, hardware-upgrades en het gebruik van software als POV-Ray en VistaPro, maar ook aan programmeren in talen als C en Turbo Pascal.
- Het gesprek ging ook over moderne tools zoals Blender, de evolutie van 3D rendering en de invloed van big tech en economische modellen op innovatie en de toewijzing van middelen, waarbij de blijvende invloed van POV-Ray en vroege internetgemeenschappen werd benadrukt.

## [Noam Chomsky kan niet communiceren of lopen na medische ingreep](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, een 95-jarige taalkundige en politiek activist, heeft te kampen met een ernstige verslechtering van zijn gezondheid sinds een medische gebeurtenis in juni vorig jaar, waardoor hij niet meer in staat is om te communiceren of te lopen.
- Zijn voormalige assistente Bev Stohl bevestigde dat Chomsky sinds het incident niet meer in het openbaar is verschenen en dat waarschijnlijk ook niet meer zal doen.
- Tributen benadrukken Chomsky's vriendelijkheid, toewijding aan het bestrijden van onrechtvaardigheid en grote invloed, waarbij zijn afwezigheid vooral voelbaar was in discussies over het conflict in Gaza.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky blijft, ondanks het verlies van zijn spraakvermogen, mentaal scherp en houdt zich actief bezig met een jong publiek, waarbij hij zijn invloed in de politieke en cognitieve wetenschap behoudt.
- Hij wordt bekritiseerd om zijn standpunten over geopolitieke kwesties, waaronder de inval van Rusland in Oekraïne en vroegere interacties met Jeffrey Epstein, maar ook om zijn standpunten over Amerikaans interventionisme en historische gebeurtenissen zoals de genocide in Cambodja.
- De tekst contrasteert Chomsky's theorieën over aangeboren grammatica met de werking van grote taalmodellen (LLM's) en bespreekt zijn controversiële opvattingen over het Israëlisch-Palestijnse conflict, de NAVO en het buitenlands beleid van de VS, waarbij de gepolariseerde reacties die hij uitlokt worden belicht.

## [Noorwegen onthult de grootste vindplaats van zeldzame aardmetalen in Europa en vermindert daarmee de afhankelijkheid van China](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Noorwegen heeft Europa's grootste afzetting van zeldzame aardmetalen ontdekt in het Fen Carbonatite Complex, dat 8,8 miljoen ton zeldzame aardoxiden bevat.
- Deze vondst omvat 1,5 miljoen ton aan magneten gerelateerde zeldzame aardmetalen die cruciaal zijn voor elektrische voertuigen en windturbines, waardoor Europa mogelijk minder afhankelijk wordt van China.
- De ontdekking is een mijlpaal voor Rare Earths Norway en sluit aan bij de doelstelling van Europa om tegen 2030 in eigen land aan de vraag naar zeldzame aardmetalen te voldoen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Noorwegen heeft de grootste vindplaats van zeldzame aardmetalen in Europa ontdekt, wat leidt tot gemengde reacties over de verdeling en het beheer van de hulpbronnen.
- De discussie legt de nadruk op de historische en geografische context van Noorwegen, effectief grondstoffenbeheer en de bredere implicaties van de winning van zeldzame aardmetalen, waaronder zorgen over het milieu en de geopolitieke dynamiek met China en Rusland.
- Misvattingen over zeldzame aardelementen komen aan bod, waarbij de nadruk wordt gelegd op hun overvloed, maar ook op de uitdagingen die de winning met zich meebrengt.

## [Slop: De opkomst van laagkwalitatieve, door A.I. gegenereerde inhoud en de invloed ervan op online platforms](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- De term "slop" is opgedoken om ongewenste A.I.-gegenereerde inhoud van lage kwaliteit te beschrijven op verschillende online platforms, waaronder sociale media, kunst, boeken en zoekresultaten.
- De term werd populair nadat Google zijn Gemini A.I. model had geïntegreerd in de zoekresultaten van de VS, wat leidde tot ontevredenheid bij de gebruikers en misstappen.
- Experts waarschuwen dat dergelijke inhoud kritisch denken ontmoedigt door informatie te presenteren als definitieve antwoorden, en voorstanders geloven dat het hebben van termen als "slop" essentieel is voor het maatschappelijk discours over modern A.I. gebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- De term "slop" verwijst naar inhoud van lage kwaliteit, vaak door AI gegenereerd, en weerspiegelt de bezorgdheid over de impact van AI op de kwaliteit van de inhoud en het maatschappelijk welzijn.
- Critici beweren dat AI het probleem verergert door massaproductie van inhoud van lage kwaliteit mogelijk te maken, gedreven door economische prikkels en advertentiewinsten.
- De discussie benadrukt de uitdaging om onderscheid te maken tussen menselijke content met weinig inspanning en AI-gegenereerd materiaal, met zorgen over de toekomst van contentcreatie en het potentieel voor AI om zowel creatie als samenvatting te beheren.

## [Invloed bedrijfsleven wekt bezorgdheid op conferentie Entomologische Vereniging](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Tijdens de bijeenkomst van de Entomological Society of America (ESA) in 2023 was er duidelijk sprake van aanzienlijke bedrijfssponsoring, vooral door agrochemische bedrijven zoals Corteva Agriscience.
- Ondanks discussies over kritieke onderwerpen zoals de gezondheid van bijen en klimaatverandering, was het onderzoek naar neonicotinoïden - een pesticide dat in verband wordt gebracht met de afname van bijenkolonies en geproduceerd wordt door Corteva - opvallend schaars, wat zorgen opriep over de invloed van bedrijven op het wetenschappelijke discours.
- Critici beweren dat betrokkenheid van bedrijven de integriteit van de ESA in gevaar kan brengen, hoewel de organisatie haar inclusiviteit en diversiteit van wetenschappelijke perspectieven verdedigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Een belangrijke conferentie kreeg te maken met een afname van controversieel onderzoek naar pesticiden, waardoor discussies ontstonden over de invloed van bedrijfssponsoring in de academische wereld.
- Critici beweren dat bedrijfsfinanciering onderzoeksprioriteiten scheeftrekt en minder winstgevende studies onderdrukt, terwijl voorstanders geloven dat het nuttige samenwerking bevordert.
- De discussie onderstreept het spanningsveld tussen betrokkenheid van de industrie en wetenschappelijke integriteit en pleit voor meer federale financiering van wetenschap om de invloed van bedrijven te beperken.

## [Dagelijkse verplichtingen: Productiviteit en teamzichtbaarheid verhogen](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- De auteur raadt aan om dagelijks tastbare bijdragen te leveren op het werk, die geen grote functies of bugfixes hoeven te zijn.
- Voordelen zijn onder andere een dopaminestoot, meer zichtbaarheid voor je team, aanmoediging van incrementele vooruitgang en een indrukwekkend GitHub profiel.
- Bijdragen kunnen ook bestaan uit documentatie of triage, het helpen tegengaan van isolatie bij werk op afstand en het bieden van dagelijkse voldoening.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- De "elke dag iets ontwikkelen" aanpak in softwareontwikkeling wordt bekritiseerd omdat het mogelijk de kwaliteit verlaagt en oppervlakkige productiviteit bevordert door snelle, niet-reflectieve iteraties.
- Critici beweren dat het focussen op statistieken zoals commit streaks misleidend kan zijn, angst kan opwekken en de stabiliteit van software negatief kan beïnvloeden, door te suggereren dat zinvol werk vaak meer tijd vereist.
- In de discussie wordt gepleit voor een evenwichtige benadering van productiviteit, waarbij de nadruk ligt op kwaliteit boven willekeurige maatstaven, consistente incrementele vooruitgang, effectieve communicatie en de waarde van interne documentatie en creatieve projecten voor duurzame motivatie.

## [Het beheersen van heldere communicatie: Tips van Vicky Zhao's effectieve strategieën](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Het artikel belicht communicatiestrategieën die geïnspireerd zijn op de video van Vicky Zhao over het duidelijk verwoorden van ideeën.
- De belangrijkste technieken zijn beginnen met een duidelijk hoofdpunt, een verhaalstructuur van 3 regels gebruiken en specifiek zijn met vaste zinnen en de Via Negativa-methode.
- Deze methoden zijn gericht op het verbeteren van schrijven, lezen, denken en beslissen door ervoor te zorgen dat de communicatie duidelijk, boeiend en nauwkeurig is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- De discussie legt de nadruk op effectieve publieksbetrokkenheid door middel van beknopte communicatie en gestructureerde storytelling, waarbij verschillende benaderingen tegenover elkaar worden gezet, zoals beginnen met het belangrijkste punt versus traditionele verhaalstructuren.
- Het benadrukt het belang van duidelijke presentaties met behulp van raamwerken zoals STAR (Situatie, Taak, Actie, Resultaat) voor duidelijkheid en snelle besluitvorming.
- Het gesprek onderstreept de balans tussen bondigheid en duidelijkheid, de rol van aantrekkelijke presentatiestijlen en de effectiviteit van verteltechnieken zoals de reis van de held, waarbij uiteindelijk echte emotie en een persoonlijke stem belangrijker zijn dan strakke structuren.

## [Waarom Gleam V1 ontwikkelaars voor zich wint met zijn typeveilige BEAM-integratie](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Het artikel gaat over Chris, een software-ingenieur, die Gleam, een type-veilige taal op het BEAM, opnieuw bezocht na de release van Gleam V1 in maart 2024 en onder de indruk was van de statische typing.
- De belangrijkste kenmerken van Gleam zijn getagde unions, patroonherkenning en een robuust typesysteem, met een compiler en CLI die het ontwikkelen vereenvoudigen, in tegenstelling tot de complexiteit van JavaScript.
- Gleam's integratie met het BEAM ecosysteem en OTP voor het bouwen van fouttolerante software, samen met de mogelijkheid om te transporteren naar JavaScript, maakt het aantrekkelijk voor JavaScript ontwikkelaars; het artikel introduceert ook Lustre, een webframework van Gleam.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam is een type-veilige taal ontworpen voor de BEAM virtuele machine, bekend om zijn minimalistische ontwerp en productieve mogelijkheden.
- In tegenstelling tot Elixir herimplementeert Gleam de belangrijkste primitieven om deze in lijn te brengen met het statische type systeem en biedt eenvoud, gelabelde argumenten en geïntegreerde tooling.
- Hoewel het OTP (Open Telecom Platform) van Gleam minder volwassen is dan dat van Erlang of Elixir, ontwikkelt het zich en wordt het gewaardeerd om zijn ergonomische ontwerp en mogelijke integratie met projecten zoals Vue.

## [Nieuw raamwerk onthult hoe orde op grote schaal ontstaat uit microscopische interacties](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Het artikel van Philip Ball bespreekt het concept van emergentie, waarbij grootschalige patronen ontstaan uit talloze microscopische interacties, en de uitdaging om hiervoor een verenigde wetenschappelijke theorie te ontwikkelen.
- Onderzoekers, waaronder Fernando Rosas, hebben een nieuw raamwerk voorgesteld dat computationele mechanica gebruikt om criteria voor opkomende structuren te identificeren, en dat suggereert dat complexe systemen zichzelf organiseren in hiërarchische niveaus onafhankelijk van details op een lager niveau.
- Het onderzoek introduceert het concept van informationele afsluiting, dat aangeeft dat voorspelbaarheid en controle op macroniveau niet worden versterkt door gedetailleerde informatie over de microtoestand, en onderzoekt de implicaties hiervan voor het begrijpen van de structuur van het universum, oorzakelijkheid en het debat over de vrije wil.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Het artikel introduceert het Epsilon machine formalisme van Crutchfield, een nieuwe methode voor het modelleren van toestandsovergangen in systemen met niet-eindig geheugen, die de beperkingen van eindige toestandsmachines aanpakt.
- Het beveelt belangrijke bronnen aan over complexe systemen, waaronder werken van Melanie Mitchell, Crutchfield en Cosma Shalizi, en boeken als "The Nature of Computation" van Stuart Kauffman en "Networks" van Mark Newman.
- De discussie gaat over de wisselwerking tussen macro- en microprocessen, het concept van heterarchie en het belang van interdisciplinair onderzoek geworteld in de informatietheorie, waarbij wordt verwezen naar theorieën van Gregory Chaitin en het Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin raamwerk.

## [Brits duo gearresteerd voor sms-fishing met zelfgemaakte "sms-blaster"](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- De Britse politie heeft twee personen gearresteerd die betrokken waren bij een sms-gebaseerde phishing (smishing) campagne waarbij een zelfgemaakte "sms-blaster" werd gebruikt om duizenden frauduleuze sms'jes te versturen.
- De verdachten deden zich voor als banken en officiële organisaties om ontvangers te misleiden. Eén geïdentificeerde verdachte, Huayong Xu, is aangeklaagd en moet voor de rechtbank verschijnen.
- Het onderzoek, waarbij netwerkbeheerders, Ofcom en het National Cyber Security Centre (NCSC) betrokken zijn, benadrukt het belang van het melden van verdachte berichten aan 7726.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Twee Britten werden gearresteerd voor SMS phishing met behulp van een zelfgemaakte mobiele zendmast gebouwd met Software-Defined Radio (SDR) en open-source software.
- Het artikel bespreekt het gemak van het maken van dergelijke systemen en antispammaatregelen door telefoonproviders, waaronder het melden van verdachte sms'jes naar nummers als 7726 (SPAM).
- Het gesprek benadrukt de complexiteit van spectrumbewaking in steden, vooral in risicogebieden zoals het centrum van Londen, en de betrokkenheid van verschillende autoriteiten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple onthult Apple Intelligence met geavanceerde AI-modellen op apparaten en servers" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20onthult%20Apple%20Intelligence%20met%20geavanceerde%20AI-modellen%20op%20apparaten%20en%20servers&subheading=dinsdag%2011%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
