---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Japan vedtar lov for å fremme konkurranse i smarttelefon-appbutikker](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Japan har vedtatt en ny lov som tar sikte på å forbedre barneomsorgen for å takle landets synkende fødselsrate, gjeldende fra 5. juni 2024.
- Lovgivningen er en del av bredere innsats for å skape et mer støttende miljø for familier og oppmuntre til høyere fødselsrater.
- Dette trekket fremhever Japans proaktive tilnærming til å takle demografiske utfordringer og sikre bærekraftig befolkningsvekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Japan har vedtatt en lov for å fremme konkurranse i smarttelefon-appbutikker, og forhindrer selskaper som Apple og Google fra å blokkere salget av konkurrerende apper og tjenester.
- Lovgivningen kan kreve at Apple tillater tredjeparts app-butikker og direkte betalingsmetoder, noe som reiser spørsmål om overholdelse av Apples tjenestevilkår.
- Dette lovverket har som mål å utfordre dominansen til IT-gigantene og fremme et mer konkurransedyktig marked, noe som potensielt kan være til fordel for både forbrukere og utviklere.

## [Fjern sensur fra enhver LLM med utslettelse](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Artikkelen introduserer "abliteration," en teknikk for å fjerne sensur fra Llama-modeller uten å trene dem på nytt ved å fjerne deres avvisningsmekanisme.
- Utslettelse identifiserer og fjerner "avslagsretningen" i modellens reststrøm, slik at den kan svare på alle forespørsler.
- Teknikken ble anvendt på Daredevil-8B-modellen, noe som resulterte i NeuralDaredevil-8B, en usensurert LLM med topp ytelse i 8B-kategorien, selv om den krevde ytterligere trening for å gjenopprette ytelsestap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- Teksten diskuterer brukerens erfaring med en ny AI-modell som gir spekulative svar i stedet for direkte avslag, noe brukeren finner forfriskende og underholdende.
- Debatten dreier seg om etikken og sikkerhetstiltakene til AI-modeller, med argumenter for og mot sensur, og den potensielle misbruken av usensurerte modeller til skadelige aktiviteter.
- Teksten fremhever utfordringene med å balansere AI-sikkerhet med informasjonsfrihet, og understreker behovet for etiske retningslinjer og de potensielle juridiske implikasjonene av AI-generert innhold.

## [Hvordan Meta trener store språkmodeller i stor skala](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta fokuserer på AI-forskning for å håndtere den storskala beregningen som trengs for å trene store språkmodeller (LLM-er), noe som krever en nytenkning av programvare, maskinvare og nettverksinfrastruktur.
- De tilpasset eksisterende maskinvare, inkludert modifisering av Grand Teton-plattformen med NVIDIA H100 GPUer, og optimaliserte datasenteroppsettet for å maksimere beregningskapasiteten samtidig som de opprettholdt et luftkjølt miljø.
- Meta bygde to 24k GPU-klynger ved bruk av RoCE- og InfiniBand-fabrikker for å trene Llama 3, og optimaliserte nettverkskommunikasjon og lastbalansering for å sikre høy ytelse og effektiv dataoverføring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta måtte tilpasse sine mekaniske og termiske design for å forbli i et luftkjølt miljø på grunn av tidsbegrensninger, noe som førte til en valideringssyklus for storskala distribusjon.
- Spørsmål gjenstår om hvordan Meta samler inn og forbereder data for opplæring, spesielt angående personlig identifiserbar informasjon (PII), som er utilgjengelig som standard og krever spesiell tilgang.
- Teksten diskuterer konkurransen mellom teknologiselskaper som Google, Microsoft og Meta i utviklingen av sine egne brikker, og fremhever ytelsen og kostnadseffektiviteten til Nvidias GPU-er versus Googles TPU-er.

## [Varsler sier at Microsoft valgte profitt over sikkerhet](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- En varsler, Andrew Harris, hevder at Microsoft ignorerte advarsler om en kritisk sikkerhetsfeil for å unngå å miste forretningsavtaler med myndighetene, som senere ble utnyttet av russiske hackere i SolarWinds-angrepet.
- En cybersikkerhetsekspert, Harris, oppdaget en sårbarhet i Microsofts skybaserte program som kunne tillate uoppdaget tilgang til sensitiv informasjon, men advarslene hans ble avvist på grunn av potensielle økonomiske konsekvenser.
- Til tross for Harris' innsats og påfølgende brudd, hevdet Microsoft at ingen produkter eller tjenester ble utnyttet, noe som førte til kritikk av selskapets prioritering av profitt over kundesikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Varsler Andrew Harris, en tidligere cybersikkerhetsspesialist hos Microsoft, avslørte at Microsoft forsinket å adressere en alvorlig feil i Active Directory Federation Services (AD FS) for å sikre en lukrativ regjeringsavtale, noe som førte til SolarWinds cyberangrepet.
- ProPublicas undersøkelse fremhever en kultur innen Microsoft som prioriterer forretningsvekst over umiddelbare sikkerhetsbekymringer, noe som gjenspeiler bredere teknologibransjeproblemer med å balansere profitt med kundesikkerhet.
- Teksten diskuterer utfordringene som varslere og cybersikkerhetsprofesjonelle står overfor når de går inn for rask handling på sikkerhetsspørsmål innen profittdrevne selskaper, og understreker behovet for en kulturell endring for å prioritere sikkerhet.

## [ChromeOS vil snart bli utviklet på store deler av Android-stakken](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Den 12. juni 2024 kunngjorde Chromium Blog at ChromeOS vil integrere store deler av Android-stakken for å fremskynde leveringen av Google AI-funksjoner og innovasjoner.
- Denne integrasjonen vil inkludere komponenter som Android Linux-kjernen og Android-rammeverk, med mål om å akselerere AI-innovasjon, forenkle ingeniørarbeid og forbedre enhetskompatibilitet.
- Til tross for disse endringene vil ChromeOS opprettholde sin sikkerhet, konsistens og administrasjonskapasitet, med regelmessige oppdateringer og nye innovasjoner som fortsetter i mellomtiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS vil snart bli utviklet ved å bruke store deler av Android-stakken, og utnytte Androids arkitektur for å redusere OS-fragmentering og forbedre oppdateringskonsistens.
- Chromebooks har lengre støtteperioder sammenlignet med Android-enheter, og ChromeOS håndterer fragmentering bedre, til tross for at det ikke er egnet for smarttelefoner.
- Integrasjonen av ChromeOS og Android kan føre til en mer enhetlig plattform, potensielt forbedre skrivebordsopplevelsen på mobile enheter og løse nåværende ytelsesproblemer.

## [Gerald Sussman: Programmering er (bør være) gøy (2022) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- Forfatteren har omfattende erfaring innen programmering, som startet i 1962, og har arbeidet med ulike tidlige datamaskiner som IBM 790, 650 og 1620.
- Teksten understreker den kreative og abstrakte naturen til programmering, og sammenligner den med kunstformer som poesi, arkitektur og musikk, og fremhever viktigheten av å forstå og håndtere kompleksitet.
- Forfatteren diskuterer viktige konsepter innen programmering og informatikk, som eval- og apply-prosessen i Lisp, feilsøking og de filosofiske aspektene ved identitet og mutasjon i datastrukturer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman understreker programmering som et middel for å lagre og forstå kunnskap innen felt som matematikk, fysikk og biologi, og fremhever dens dypere pedagogiske verdi.
- Teksten understreker viktigheten av å opprettholde moro i informatikk, slik Alan J. Perlis har tatt til orde for, og advarer mot å bli portvoktere av datakunnskap.
- Diskusjonen inkluderer overgangen fra å undervise i Lisp til Python på universiteter, og bemerker at selv om Python er kommersielt populært, bør hovedmålet med utdanning være å utvikle abstrakt tenkning i stedet for å fokusere utelukkende på kommersielt relevante språk.

## [Indisk oppstartsselskap 3D-printer rakettmotor på 72 timer](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Indisk oppstartsselskap Agnikul 3D-printet vellykket en rakettmotor på 72 timer, og viste frem fremskritt innen rask produksjon for romteknologi.
- Teamet oppnådde sin første vellykkede oppskyting ved Satish Dhawan Space Center, noe som indikerer fremgang mot "on-demand" rakettoppskytinger.
- Dette milepælet fremhever potensialet for mer fleksible og kostnadseffektive romoppdrag i fremtiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- En indisk oppstartsbedrift har med suksess 3D-printet en rakettmotor på 72 timer, noe som reduserer produksjonstiden betydelig.
- Maskinen som brukes til utskrift genererer automatisk en rapport som beskriver eventuelle avvik, noe som potensielt eliminerer behovet for etterproduksjonskontroller, selv om noen eksperter bestrider denne påstanden.
- Utviklingen fremhever Indias voksende teknologiscene og potensialet for 3D-printing i kompleks produksjon, til tross for pågående debatter om kvalitetssikring og nødvendigheten av testing etter produksjon.

## [AMDs MI300X overgår Nvidias H100 for LLM-inferens](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- AMD's MI300X-akselerator overgår NVIDIA's H100 SXM i virkelige AI-arbeidsbelastninger, og oppnår 33% høyere gjennomstrømning i en chat-brukstilfelle.
- Til tross for NVIDIAs modne programvareøkosystem, er AMDs MI300X en sterk konkurrent, som tilbyr bedre ytelse, kostnadseffektivitet og tilgjengelighet for storskala skyinferens.
- Benchmark-tester viser at MI300X utmerker seg i både offline og online inferensoppgaver, noe som gjør den ideell for å skalere AI-inferenskapasiteter med høyere gjennomstrømning og raskere responstider.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- AMD's MI300X overgår Nvidias H100 i LLM (Large Language Model) inferens, ifølge TensorWave, en skyleverandør som spesialiserer seg på AI-arbeidsbelastninger.
- Rapportens gyldighet blir stilt spørsmål ved på grunn av at AMDs brikke har dobbelt så mange transistorer og minne, men bare yter 33 % bedre, og at AMD-oppsettet er betydelig billigere.
- Diskusjonen fremhever Nvidias dominans i AI-arbeidsbelastninger, deres markedsposisjon og den potensielle konkurransen fra AMD, og understreker viktigheten av mikroarkitekturdesignferdigheter og programvare i å drive maskinvareytelse.

## [Southwest Airlines Boeing 737-8 Max opplevde hollandsk rulling](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- Den 25. mai 2024 opplevde en Southwest Airlines Boeing 737-8 MAX en hollandsk rulling midt i flyvningen, noe som førte til betydelige strukturelle skader, selv om mannskapet landet trygt i Oakland, CA.
- FAA klassifiserte hendelsen som en ulykke, og flyet ble flyttet til Everett, WA, for videre reparasjoner etter en midlertidig reparasjon i Oakland.
- Diskusjoner blant brukere fremhever tekniske aspekter, potensiell passasjeralarm og forslag til at Boeing bør legge til et andre uavhengig Yaw Damper-system for økt sikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- En Southwest Airlines Boeing 737-8 Max opplevde en Dutch Roll, et fenomen som involverer svingninger på grunn av kobling mellom roll- og yaw-dynamiske moduser.
- Historiske hendelser med Dutch Roll har forekommet, med bemerkelsesverdige tilfeller som involverer forskjellige flymodeller, inkludert en dødelig krasj av en Japan Airlines Boeing 747SR i 1985.
- Diskusjonen fremhever bekymringer om Boeings ingeniørstandarder, virkningen av ledelsesbeslutninger og sikkerheten til kommersiell luftfart, til tross for nylige problemer med 737 Max.

## [MLow: Metas lav bithastighet lydkodek](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta har utviklet Meta Low Bitrate (MLow) codec for å forbedre lydkvaliteten for brukere med trege tilkoblinger og enklere enheter, og tilbyr dobbelt så god kvalitet som Opus-codec samtidig som den bruker 10 % mindre datakraft.
- MLow har blitt lansert på Instagram og Messenger-samtaler, med en utrulling på WhatsApp, som forbedrer brukerengasjement og lydkvalitet, spesielt under forhold med lav bitrate.
- MLow, en CELP-kodek, støtter SuperWideBand-lyd og bedre fremoverfeilkorreksjon, noe som forbedrer lydkvaliteten selv i tilfeller med pakkettap, og har som mål å forbedre lydgjenoppretting i fremtidige oppdateringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta har introdusert en ny lav-bitrate lydkodek, som kanskje ikke er ideell for sanntidskommunikasjon på grunn av høye pakkerater og overhead, men som kan være gunstig i kretskoblete eller VoIP-systemer som bruker headerkomprimering.
- Kodeken er designet for å redusere båndbreddeforbruket samtidig som den opprettholder eller forbedrer påliteligheten og den oppfattede lydkvaliteten, noe som gjør den egnet for plattformer som Facebook, Instagram og WhatsApp.
- Ytelsen til kodeken i virkelige applikasjoner avhenger av dens evne til å håndtere bitfeil og redusert kanalkapasitet, med Forward Error Correction (FEC) som spiller en avgjørende rolle i å opprettholde samtalekvaliteten.

## [Arm sier at de vil at alle Snapdragon X Elite-laptoper skal destrueres](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm forsøker å fjerne Qualcomm fra Windows-markedet for å introdusere sitt eget Cortex-design, noe som fører til en juridisk tvist om lisensrettigheter for tilpassede Arm-brikker.
- Rykter antyder at Nvidia, MediaTek og AMD kan gå inn i Windows-økosystemet med Arm-brikker, potensielt innen CES 2025, med MediaTek som muligens bruker Arms Cortex-kjerner.
- Arm hevder at Qualcomms bruk av Nuvia-design bryter med kontraktsforpliktelser, og søker å stoppe forsendelser og ødelegge Snapdragon X-serie brikker, selv om slike tvister vanligvis ender i økonomiske forlik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm krever ødeleggelse av alle Snapdragon X Elite bærbare datamaskiner på grunn av en lisenskonflikt med Qualcomm om bruken av Nuvias serverkjerner i Snapdragon X Elite SoC.
- Det sentrale spørsmålet er om Qualcomms oppkjøp av Nuvia ugyldiggjorde Nuvias spesifikke lisens med Arm, som opprinnelig kun var for server/datacentral bruk.
- Utfallet av denne juridiske kampen kan ha betydelig innvirkning på fremtidige lisensavtaler og den bredere teknologibransjen, med potensielle implikasjoner for hvordan immaterielle rettigheter (IP) overføres og brukes etter oppkjøp.

## [Shpool, et lettvektsalternativ til Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google har åpen-kildet Shpool, et verktøy opprinnelig utviklet for å opprettholde vedvarende terminaløkter i eksterne arbeidsflyter.
- Shpool har som mål å forbedre effektiviteten ved fjernarbeid ved å tillate kontinuerlige terminaløkter uten avbrudd.
- Dette utgivelsen er betydningsfull da den gir utviklere en robust løsning for å administrere eksterne terminaløkter, noe som potensielt kan forbedre produktiviteten i distribuerte team.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, et verktøy for vedvarende terminaløkter utviklet av Google, har blitt open-source som et lettvektsalternativ til Tmux.
- Shpool er designet for å håndtere vedvarende økter uten ekstra funksjoner, noe som gjør det egnet for langvarige prosesser og systemtjenester.
- Verktøyet emulerer en konsoll for å vise tilstand og gjengi på nytt ved tilkobling, men støtter for øyeblikket ikke flere terminalemulatorer eller tung bruk av terminal escape-koder.

## [Du kan hjelpe Anna's Archive ved å seede torrenter](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna’s Archive, Library Genesis og Sci-Hub har opprettet en samlet torrentliste for å bevare en enorm mengde menneskelig kunnskap, totalt 521,1 TB, hvorav 60 % allerede er kopiert på minst fire steder.
- Brukere oppfordres til å seede torrenter, spesielt de med få seedere, for å bidra til å oppnå 100% bevaring. Store bidragsytere (50TB eller mer) kan kontakte teamet for oppdateringer om utgåtte torrenter.
- Listen er delt inn i tre deler: administrert av Anna’s Archive, administrert av andre som Library Genesis og Sci-Hub, og diverse torrenter. Noen torrenter kan være midlertidig sperret.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Anna's Archive, et speil av Library Genesis og Sci-Hub, søker hjelp til å så over 500 TB med bøker og artikler for bevaring, med 40 % for øyeblikket sådd av færre enn 4 noder.
- Prosjektet står overfor betydelige utfordringer med brudd på opphavsretten, likt andre nettbiblioteker som LibGen, Sci-Hub og Z-Library, som har møtt rettslige skritt og beslagleggelse av domener.
- Overgangen fra IPFS til BitTorrent for bevaring skyldes BitTorrents brukervennlighet og lavere infrastrukturkrav, med samfunnet som diskuterer de etiske og juridiske implikasjonene av torrent-seeding for langsiktig databevaring.

## [AMD-sjef Lisa Su mimrer om å designe PS3s beryktede Cell-prosessor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Før Lisa Su ble administrerende direktør i AMD, jobbet hun hos IBM og bidro til utformingen av PlayStation 3s Cell-prosessor, som var basert på IBMs PowerPC og fokuserte på parallellisering.
- Til tross for at PlayStation 3 var en av Sonys minst vellykkede konsoller, solgte den 87,4 millioner enheter innen mars 2017 og førte til visuelt imponerende spill som Uncharted 3.
- Under Lisa Sus ledelse har AMD levert maskinvare til både PlayStation og Xbox i to påfølgende konsollgenerasjoner, noe som markerer en betydelig prestasjon for selskapet i spillindustrien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- AMD-sjef Lisa Su delte innsikt om utformingen av PS3s Cell-prosessor, og fremhevet dens avanserte arkitektur og utfordringer innen spillutvikling.
- PS3s Cell-prosessor var kraftig, men vanskelig å programmere, noe som førte til blandet suksess og begrenset markedsadopsjon sammenlignet med X86_64 og ARM CPUer.
- PS3s unike maskinvare, inkludert Cell-prosessoren og Nvidia GPU, gjorde den til en kompleks, men innovativ konsoll, som påvirket utviklingen av spillkonsoller og deres utviklingsmiljøer.

## [iTerm 3.5.1 fjerner automatisk OpenAI-integrasjon, krever aktivt valg](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 er den nyeste stabile versjonen, anbefalt for macOS 10.15 og nyere, bygget 13. juni 2024.
- Den nyeste betaversjonen, iTerm2 3.5.1beta4, er tilgjengelig for testing, bygget 3. juni 2024, med hyppige oppdateringer, men sporadisk ustabilitet.
- Nattlige bygg blir laget daglig hvis endringer er forpliktet, men de kan inneholde alvorlige feil; de nyeste og eldre byggene er tilgjengelige i arkivene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- iTerm 3.5.1-oppdateringen fjerner automatisk OpenAI-integrasjon, og krever nå at brukerne aktivt velger dette, noe som har utløst debatt blant brukerne.
- Bekymringer ble reist om potensielle datasikkerhetsrisikoer i bedriftsmiljøer, selv med opt-in-funksjonen, noe som understreker behovet for strenge nettverksnivåkontroller.
- Reaksjonen mot AI-integrasjonen førte til kritikk av IT-profesjonelle for ikke å ha undersøkt programvareoppdateringer ordentlig og tillatt automatiske oppdateringer uten tilstrekkelig tilsyn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan vedtar lov for å fremme konkurranse i smarttelefon-appbutikker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20vedtar%20lov%20for%20%C3%A5%20fremme%20konkurranse%20i%20smarttelefon-appbutikker&subheading=donderdag%2013%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
