---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Grunnskatt i nettspill og virtuelle verdener (2022) RESULTAT:](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- Teksten diskuterer fordeler og ulemper ved å implementere en grunnskatt (LVT) i nettspill og virtuelle verdener, og antyder at det kan senke landverdiene, men også være til fordel for grunneiere hvis den fjernes.
- Det fremhever potensialet for LVT til å flytte skatter fra land til arbeid, virksomhet og handel, samtidig som det advarer om motstand fra velstående grunneiere og vanskeligheten med å opprettholde LVT-fremgang.
- Teksten berører også de bredere implikasjonene av LVT, inkludert dets potensial til å erstatte alle andre skatter, gjennomførbarheten av et slikt system, og viktigheten av offentlig bevissthet og sterke retningslinjer for å støtte implementeringen.

## [USA-Saudi petrodollar-pakt avsluttes etter 50 år](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- Den amerikansk-saudiarabiske petrodollarpakten er avsluttet etter 50 år, men umiddelbare endringer i oljebransjen er ikke forventet.
- Slutten på pakten kan føre til en gradvis overgang mot avdollarisering, men denne prosessen vil ta tid.
- USA forblir verdens største energiprodusent, noe som kan påvirke det geopolitiske landskapet og relevansen av petrodollaren.

## [Jeg fant en 55 år gammel feil i det første Lunar Lander-spillet](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- 1969 skapte videregående student Jim Storer det første Lunar Landing-spillet, som innebar å styre en månelander og håndtere drivstofforbruk hvert 10. simulerte sekund.
- En feil i spillet, ubemerket i 55 år, involverte en manglende "del med to" som forårsaket feil landingdeteksjon; å fikse dette forbedrer landingsnøyaktigheten.
- Spillet brukte avanserte numeriske metoder for sin tid, som Tsiolkovskys rakettligning og Taylor-serieutvidelse, noe som gjorde det til en bemerkelsesverdig prestasjon innen tidlig spilldesign.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- En 55 år gammel feil ble oppdaget i det første Lunar Lander-spillet, opprinnelig skrevet av Jim Storer på videregående skole på 1960-tallet.
- Spillet, skrevet i programmeringsspråket FOCAL, krevde en imponerende forståelse av fysikk og numeriske teknikker, spesielt for en videregående elev på den tiden.
- Oppdagelsen fremhever den historiske betydningen og de tekniske utfordringene ved tidlige dataspill, samt utviklingen av kodingspraksis og kvalitetssikring gjennom tiårene.

## [Fungus bryter ned plast i havet](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Forskere fra NIOZ og andre institusjoner har oppdaget at den marine soppen Parengyodontium album kan bryte ned polyetylenplast når den utsettes for UV-sollys.
- Svampen bryter ned polyetylen med en hastighet på omtrent 0,05 % per dag, og omdanner det til karbondioksid, men bare for plast som flyter nær havoverflaten.
- Dette funnet, publisert i tidsskriftet Science of the Total Environment, fremhever potensialet for biologiske løsninger for å håndtere plastforurensning, spesielt ettersom plastproduksjonen forventes å tredobles innen 2060.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- En sopp (Parengyodontium album) har blitt isolert og sekvensert for sin evne til å bryte ned havplast, noe som vekker bekymring for dens økologiske påvirkning hvis den sprer seg.
- De potensielle helserisikoene ved at mikroplast og naturlige biopolymerer akkumuleres i kroppen diskuteres, med sammenligninger til de skadelige effektene av asbestfibre.
- Diskusjonen inkluderer spekulative ideer om å forbedre makrofager for å bryte ned mikroplast og bruke sopp som kan sameksistere med menneskelige celler, selv om disse krever ytterligere forskning.

## [IKEA-forhandleren løste den globale 'misfornøyde arbeider'-krisen ved å heve lønningene](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Resultat:
- Administrerende direktør Jon Abrahamsson Ring implementerte strategier for å forbedre forholdene for ansatte i frontlinjen og effektivisere driften med teknologi, noe som førte til en nedgang i den globale oppsigelsesraten fra 22,4 % i august 2022 til 17,5 % i april 2023.
- Til tross for forbedringer fortsetter Ikea å møte utfordringer, inkludert mental helsestøtte, håndtering av en global arbeidsstyrke og anklager om å undertrykke fagforeningsinnsats, spesielt i USA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA har adressert sin globale 'misfornøyde arbeidere'-krise ved å øke lønningene, innføre fleksible arbeidstider og subsidiere barnepass, og understreker at arbeidertilfredshet innebærer mer enn bare høyere lønn.
- Diskusjonen inkluderer fordeler og ulemper ved selskapsfordeler versus direkte monetær kompensasjon, med noen som argumenterer for at fordeler kan være mer kostnadseffektive og bidra til et bedre arbeidsmiljø.
- Teksten berører også bredere samfunnsmessige implikasjoner, som virkningen av husholdninger med to inntekter på eiendomsprisene og viktigheten av barneoppdragelse, og antyder at profesjonell barnepass kan være til fordel for barn, foreldre og samfunnet.

## [Nvidia Warp: Et Python-rammeverk for høyytelses GPU-simulering og grafikk](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp er et Python-rammeverk designet for høyytelsessimulering og grafikkode, som kompilerer Python-funksjoner til effektiv kjerne-kode for CPU eller GPU.
- Den støtter romlig databehandling, fysikksimulering, persepsjon, robotikk og geometribehandling, og integreres med maskinlæringspipeliner ved bruk av PyTorch og JAX.
- Installasjon skjer via PyPI, med ekstra avhengigheter tilgjengelig, og det krever en CUDA-kompatibel NVIDIA GPU for GPU-støtte. Rammeverket er kompatibelt med x86-64 og ARMv8 CPUer på Windows, Linux og macOS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp er et nytt Python-rammeverk designet for høyytelses GPU-simulering og grafikk, og legger til den voksende listen over Python-til-GPU kodeprosjekter som Taichi Lang og Numba.
- Diskusjonen fremhever den proprietære naturen til Nvidias åpen kildekode-programvare, med bekymringer om restriktive lisenser som forbyr bruk av programvaren til å utvikle konkurrerende produkter.
- Brukere uttrykker blandede erfaringer med Taichi, og bemerker dets brukervennlighet og støtte for dataklasser, men nevner også feil og utviklingsproblemer, noe som får noen til å vurdere å bytte til Nvidia Warp.

## [Start presentasjoner på det andre lysbildet](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- Teksten understreker viktigheten av historiefortelling i presentasjoner, og antyder at de bør vekke ettertanke og engasjere publikum fra starten av.
- Det fremhever forskjellen mellom muntlige presentasjoner og lysbildeserier i store selskaper, og bemerker at sistnevnte ofte er teksttunge og selvforklarende for toppledelsen.
- Teksten råder til å bruke en narrativ struktur i tekniske presentasjoner, starte med et problem, bygge opp spenning, og deretter gi en løsning, for å gjøre innholdet mer engasjerende og minneverdig.

## [En titt på Apples tekniske tilnærming til AI, inkludert kjerne modell ytelse osv.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple har introdusert et multi-modell AI-system kalt Apple Intelligence, som integrerer AI i ulike aspekter av det digitale livet for å forbedre brukerengasjementet.
- Til forskjell fra konkurrenter som fokuserer på AI-overlegenhet, legger Apple vekt på praktiske anvendelser og planlegger å lansere nye AI-funksjoner på alle enheter denne høsten.
- Apples AI-strategi inkluderer kjerneytelsesmodeller, enhetsstrategi og tilpasningsstrategier, med modeller som kan sammenlignes med GPT-4 og betydelige personvernfunksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Apples AI-tekniske tilnærming inkluderer bruk av Private Cloud Compute for oppgaver som krever mer datakapasitet, og sikrer at data som sendes til skyen ikke lagres eller er tilgjengelige for Apple.
- Systemet innebærer delvis klient-side utførelse av modeller, med hovedmodellutførelsen i skyen, og forutsier bruken av lokale LoRAs (Low-Rank Adaptations) for dynamisk maskinlæring og WebGPU for nettbasert modellåpning.
- Diskusjonen fremhever Apples styrke i vertikal integrasjon, potensiell langsiktig fordel i enhets-AI-kappløpet, og virkningen av AI på iPhone-salg, i kontrast til Nvidias markedsposisjon og maskinvaresalgsstrategi.

## [Å ta bort iPhone gjorde datteren til en bedre person](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- Forfatteren forbød datteren sin å bruke iPhone på grunn av dens negative innvirkning på hennes mentale helse, akademiske prestasjoner og oppførsel.
- Datteren ble diagnostisert med depresjon og angst, med en betydelig del av hennes oppmerksomhet rettet mot sosiale medier og å få godkjenning fra jevnaldrende.
- Forfatteren fremhever det bredere problemet med telefonavhengighet blant barn og behovet for både individuelle og systemiske endringer for å håndtere telefonbruk effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- Artikkelen diskuterer de skadelige effektene av sosiale medier og telefonavhengighet, og antyder at disse brukes som unngåelsesatferd for å unnslippe vanskelige tanker og følelser.
- Det hevder at løsningen ikke er å fjerne disse mestringsmekanismene, men å hjelpe individer med å forbedre deres mentale helse.
- Teksten berører også virkningen av COVID-nedstengninger, overgangen til Linux på grunn av personvernhensyn, og de potensielle fordelene med samfunnsbaserte sosiale medienettverk.

## [40 av 60 tyske klimaforgrønningsprosjekter er svindelaktige](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Det tyske føderale miljødepartementet er anklaget for å ha støttet kinesiske klimabeskyttelsesprosjekter uaktsomt, med millioner av midler fra THG-kvoten.
- Betydelige svindelanklager har dukket opp mot 40 av 60 klimabeskyttelsesprosjekter i Kina siden august 2023, noe som har ført til at finansieringen avsluttes innen utgangen av 2024.
- Den tyske regjeringen, sammen med Frankrike og Nederland, oppfordrer EU-kommisjonen til å ta tak i problemer i THG-bonussystemet, som påvirker insentivene til eiere av elektriske kjøretøy og mangler robuste kontrollmekanismer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Svindel ble oppdaget i 40 av 60 tyske klimagrønningsprosjekter i Kina, med endrede dokumenter rapportert av et kinesisk selskap, noe som antyder potensiell svindel fra multinasjonale oljeselskaper.
- De tyske autoriteiten accepteerden niet-verifieerbare claims van CO2-besparingen vanwege de beperkingen van China op buitenlandse controles, ondanks waarschuwingen van Chinese dochterondernemingen over de fraude.
- Teksten kritiserer det nåværende karbonkredittsystemet for å være lett utnyttbart og foreslår å fakturere for faktiske utslipp, samtidig som den erkjenner behovet for en gradvis overgang for å unngå økonomiske forstyrrelser.

## [Microsofts Recall AI-funksjon er nå utsatt på ubestemt tid](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Den 7. juni 2024 ble det kunngjort en oppdatering for forhåndsvisningsfunksjonen Recall på Copilot+ PC-er, som flytter tilgjengeligheten til Windows Insider Program (WIP) fra og med 18. juni 2024, basert på tilbakemeldinger fra fellesskapet for å sikre kvalitet og sikkerhet.
- Recall lager en visuell tidslinje over PC-aktivitet ved å ta krypterte øyeblikksbilder, som lagres lokalt og kan kontrolleres, pauses eller slettes av brukerne; det krever Windows Hello Enhanced Sign-in Security for tilgang.
- Copilot+ PC-er, lansert 20. mai 2024, er avanserte Windows-PC-er med forbedret ytelse og AI-opplevelser, med forbedrede sikkerhetstiltak som Microsoft Pluton-sikkerhetsprosessoren og Secured-core PC-teknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Microsofts Recall AI-funksjon er utsatt på ubestemt tid på grunn av uspesifiserte sikkerhetsbekymringer, noe som har utløst spekulasjoner om strategiske motiver og potensiell misbruk for overvåking.
- Bekymringer reises om potensialet for at Recall AI kan registrere og lekke sensitiv informasjon, som bankopplysninger og personlige aktiviteter, noe som kan føre til personvernproblemer.
- Forsinkelsen og bekymringene gjenspeiler tidligere kritikk av Microsofts anti-forbrukerpraksis, med sammenligninger til tilbakeslaget som ble møtt under lanseringen av Xbox One og Adobes nylige EULA-oppdatering.

## [Pris for egen hosting av Llama-3 8B-Instruct](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Å være vert for en Llama-3 8B-Instruct-modell selv er betydelig dyrere enn å bruke ChatGPT, og koster rundt $17 per 1M tokens sammenlignet med ChatGPTs $1 per 1M tokens.
- De opprinnelige høye kostnadene ved egen hosting inkluderer maskinvareutgifter og energikostnader, noe som gjør det mindre økonomisk til tross for potensielle langsiktige besparelser.
- Å administrere og skalere selvhostet maskinvare byr på ekstra utfordringer og forutsetter en urealistisk 100 % utnyttelse, noe som gjør det mindre praktisk for de fleste brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Å hoste maskinvare selv kan redusere kostnadene betydelig sammenlignet med å bruke AWS, med en oppsett som involverer 4x NVidia Tesla T4s som koster rundt $3,800.
- Teksten diskuterer fordeler og ulemper ved egen hosting, og understreker behovet for en forretningssak for å rettferdiggjøre det på grunn av potensiell nedetid og vedlikeholdskostnader.
- Groq tilbyr kostnadseffektiv prising for Llama 3-modeller, og teksten foreslår å bruke kvantiserte modeller og alternative tjenester som together.ai for bedre effektivitet.

## [POSIX.1-2024 er publisert](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 har blitt publisert og vil snart være tilgjengelig på Open Group-nettstedet, og gir oppdaterte standarder for shell-skripting og andre funksjoner.
- Ny funksjoner i POSIX.1-2024 inkluderer sed -E for utvidede regulære uttrykk, find -print0, xargs -0, read -d for sikker filbehandling, og støtte for C17, strlcpy, strlcat, og mer.
- Oppdateringen understreker viktigheten av å skrive POSIX-kompatible skript for bedre kompatibilitet på tvers av forskjellige systemer, som AIX, Debian, macOS og ulike Linux-distribusjoner.

## [Lamini Memory Tuning: 10x færre hallusinasjoner](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning er en ny metode for å integrere fakta i store språkmodeller (LLMs), noe som betydelig forbedrer faktanøyaktigheten og reduserer hallusinasjoner.
- Den oppnådde 95 % nøyaktighet for en Fortune 500-kunde, sammenlignet med 50 % med andre metoder, og reduserte hallusinasjoner fra 50 % til 5 %.
- Metoden innebærer å justere millioner av ekspertadaptere med presise fakta på toppen av enhver åpen kildekode LLM, og optimalisere for null feil på spesifikke fakta samtidig som den generelle ytelsen opprettholdes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning er en metode som trener mange faktabaserte Low-Rank Adaptations (LoRAs) til null tap og bruker Retrieval-Augmented Generation (RAG) for å velge de passende LoRAs for en forespørsel.
- Metoden innebærer et ekspert-ruterlag for å bestemme hvilke LoRAs som skal integreres ved inferenstidspunktet, men treningsprosessen for ruteren er uklar.
- Modellen kombinerer konsepter fra Mixture of Experts (MoE) og kryssoppmerksomhet, og holder vektene til den forhåndstrente store språkmodellen (LLM) konstante mens den trener på kryssoppmerksomhetslaget for å sikre faktanøyaktighet.

## [Notatbøker er McDonald's av kode](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Notatbøker kan føre til forvirring med tilstand og versjonering, og fremme dårlige vaner som å ikke teste eller linting.
- De har ofte forskjellige oppsett og avhengigheter, noe som kan føre til krasj i koden og frustrasjon.
- Notatbøker er nyttige for å teste ideer, men overføring av kode til moduler kan være utfordrende og tidkrevende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Notatbøker er primært for å utføre eksperimenter og registrere resultater, ikke for programvareutvikling.
- Jupyter-notatbøker er nyttige for å replikere kursprosjekter, inline-plotting og caching av kodebiter, men kan være ineffektive for store kodebaser.
- Notatbøker er fordelaktige for rask eksperimentering, undervisning og dokumentasjon, men ikke ideelle for produksjonskode på grunn av potensielle problemer med vedlikehold og interaktivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grunnskatt i nettspill og virtuelle verdener (2022) RESULTAT:" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grunnskatt%20i%20nettspill%20og%20virtuelle%20verdener%20(2022)%20RESULTAT%3A&subheading=vrijdag%2014%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
