---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 er tilbake online! NASA-romfartøyet returnerer data fra alle 4 instrumenter](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- NASAs Voyager 1-romfartøy, etter å ha opplevd tekniske problemer siden november 2023, er nå fullt operativt med alle fire vitenskapsinstrumentene som returnerer brukbare data.
- Problemet ble sporet til en brikke i flydatasubsystemet og løst ved å flytte koden, noe som viser motstandskraften til det 46 år gamle romfartøyet.
- Til tross for at den er 15 milliarder mil fra Jorden, fortsetter Voyager 1 å gi verdifulle data fra det interstellare rommet, med pågående innsats for å opprettholde funksjonaliteten og forlenge oppdraget.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 er tilbake online og sender data fra alle fire instrumentene, som en hyllest til Ed Stone, en kjerneprosjektforsker for Voyager som nylig gikk bort.
- Diskusjoner blir utløst om generasjonsskip og potensialet for raskere fremtidige romfartøy til å nå destinasjoner først, med konsepter som tidsdilatasjon og relativistisk reise som blir utforsket.
- Breakthrough Starshot foreslår laserselseilakselerasjon av gram-skala sonder, som potensielt kan overgå Voyager 1 innen et tiår, og fremhever fremskritt innen romfartsteknologi.

## [Perplexity AI lyver om deres brukeragent](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Forfatteren diskuterer utfordringer med å blokkere AI-boter, spesielt Perplexity, på serveren deres og MacStories, til tross for implementerte blokker.
- Perplexity AI ser ut til å omgå robots.txt-restriksjoner og bruker ikke den riktige brukeragentstrengen, noe som gjør det vanskelig å blokkere deres tilgang.
- Forfatteren utforsker videre handlinger, inkludert å bli med i Perplexitys Discord for mer informasjon, sende inn en feilrapport og vurdere en GDPR-forespørsel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Teksten diskuterer Perplexity AI's bruk av data, med fokus på brukerkontroll over databruk for AI-trening og de etiske implikasjonene av å søke på nettsteder for å presentere data i et format som brukeren har bedt om.
- Bekymringer reises om den negative innvirkningen av aggregator-tjenester som Perplexity på innholdsskapere, da disse tjenestene kan redusere direkte trafikk til de opprinnelige innholdskildene, noe som kan føre til potensielt tap av innsikt og inntekter.
- Teksten berører også bredere spørsmål om opphavsrett, lovlighet og etikk i AI-trening og dataskraping, sammenligner praksiser med historiske tilfeller og diskuterer det potensielle behovet for nye forskrifter og analysefunksjoner.

## [Ekspotensielt bedre rotasjoner (2022) RESULTAT:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- 3D-programmering involverer ulike teknikker for 3D-rotasjoner, inkludert rotasjonsmatriser, Euler-vinkler og kvaternioner, hver med sine egne fordeler og begrensninger.
- Euler-vinkler kan forårsake problemer som gimbal-lås og inkonsekvent vinkelhastighet, noe som gjør dem mindre egnet for interpolasjon i applikasjoner som robotikk.
- Kvaternioner og akse/vinkel-rotasjoner fremheves som mer effektive for å komponere og interpolere rotasjoner, med kvaternioner som tilbyr en robust metode for 3D-punktrotasjoner og enkel beregning av eksponentialkartet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Teksten forklarer korrespondansen mellom Lie-grupper og Lie-algebraer, et matematisk konsept som er nyttig for 3D-rotasjoner, og som tillater jevne overganger og sammensetninger ved bruk av eksponential- og logaritmekart.
- Kvaternioner fremheves for sin effektivitet i datagrafikk, spesielt i animasjon, på grunn av deres kompakte representasjon og beregningsfordeler over 3x3 matriser.
- Diskusjonen inkluderer bruken av Kalman-filtre for å estimere rotasjoner, kompleksiteten ved å gjennomsnittliggjøre rotasjoner, og anvendelsen av ulike målemetoder innen felt som robotikk og videospillutvikling.

## [Teslas FSD – En ubrukelig teknologidemonstrasjon](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla tilbyr en gratis prøveperiode av deres Full Self-Driving (FSD) system, men brukere rapporterer at det fortsatt gjør betydelige feil, som krever førerinngrep.
- Ved flere tester gjorde FSD feil som feilaktige filskift, nervøse korrigeringer og til og med å kjøre på rødt lys, noe som førte til bekymringer om påliteligheten.
- Forfatteren konkluderer med at selv om FSD viser potensial, mangler det for øyeblikket praktisk verdi og foretrekker de mer pålitelige autopilotfunksjonene som adaptiv cruisekontroll og filhold.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Teslas Full Self-Driving (FSD)-teknologi kritiseres for å være mer en aksjekursforsterker enn et levedyktig produkt, med tvil om dens teknologiske overlegenhet over konkurrentene.
- Rapporter indikerer at Teslas svake førerengasjementsystem er upassende for Autopilots kapabiliteter, noe som fører til misbruk, krasjer og minst 13 dødelige hendelser.
- Debatten inkluderer skepsis til Teslas løfter, kompleksiteten i å oppnå full autonomi, og behovet for flere sensorer for å forbedre kjøringen, noe som fremhever gapet mellom brukernes forventninger og faktiske evner.

## [Snowden: 'De har gått helt masken av: stol aldri på OpenAI eller produktene deres'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden har offentlig kritisert OpenAI for å utnevne en NSA-direktør til styret deres, og antyder at det er et svik mot globale rettigheter.
- Snowdens advarsel innebærer bekymringer om personvern og overvåking med OpenAIs produkter, inkludert ChatGPT.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden advarer mot å stole på OpenAI, og antyder et hastverk med å omgå immaterielle rettigheter og utnytte verk uten riktig attribusjon eller betaling.
- Teksten diskuterer utnevnelsen av styremedlemmer i selskaper som OpenAI, og stiller spørsmål ved ektheten og potensialet for å godkjenne beslutninger for økonomisk vinning.
- Bekymringer reises om AI's innvirkning på personvern, brudd på opphavsrett og det potensielle samarbeidet mellom OpenAI og regjeringen, noe som fører til at noen brukere kansellerer kontoene sine og sletter dataene sine.

## [Syzygy: En åpen standard for rimelige, kompakte og høytytende periferiutstyr](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY er en åpen standard designet for høyytelses periferiutstyrstilkobling, og tilbyr kostnadseffektive og kompakte kontakter og kabler.
- Det bygger bro over gapet mellom lavhastighets Digilent PMOD-enheter og høyytelses VITA 57.1 FMC-periferiutstyr, noe som gjør det ideelt for prototyper, systemintegrasjon, testing og evalueringssystemer.
- SYZYGY tilbyr to typer kontakter: en 40-pinners standard periferkontakt og en 60-pinners transceiver periferkontakt, begge støtter faste og programmerbare spenninger og single-ended signaler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Teksten diskuterer de potensielle fordelene ved å integrere harde PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) endepunkter i MCUer (Microcontroller Units) og MPUer (Microprocessor Units) for høyhastighets, lav-latens kommunikasjon.
- De nåværende begrensningene inkluderer behovet for dyre FPGAs (Field-Programmable Gate Arrays) eller et begrenset utvalg av MCUs/MPUs for å bruke PCIe, og mangelen på raske dataoverføringsalternativer i RISC-V MCUs.
- Teksten fremhever utviklingen av Syzygy-standarden av Opal Kelly, som bruker innovative metoder som analog spenning for perifer adressering og har sett gradvis adopsjon, selv om populariteten forblir uklar sammenlignet med andre standarder som FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: En nettside for å laste Townscaper-modeller inn i Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper er en nettside som lar brukere laste Townscaper-modeller inn i Three.js, og forbedrer den interaktive 3D-opplevelsen.
- Tiny Glade, et kommende spill skrevet i Rust ved bruk av Bevy, er kjent for sin intuitive bygge-UI/UX, med forslag om å innlemme lignende konsepter i Unreal Editor.
- Forfatteren diskuterer et interaktivt 3D-prosjekt med funksjoner som teleportering og dobbelt hopp, og nevner ytelsesproblemer og nostalgiske elementer som minner om Battlefield Heroes.

## [Romslig repetisjon for å lære toåringer å lese](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- En far, kjent som CoffeePie, brukte Anki, et verktøy for repetisjon med mellomrom, for å lære barna sine å lese år tidligere enn gjennomsnittet, fra de var 2 år og 1 år og 9 måneder.
- Da hun var 5 år, leste datteren hans på engelsk, hebraisk og spansk på et nivå som tilsvarte en femte- eller åttendeklassing, mens sønnen hans kunne multiplikasjonstabeller og avanserte matematiske konsepter.
- Faren observerte at selv om Anki var effektiv for tidlig lesing og matematikk, hadde det begrensninger etter hvert som barnas ferdigheter utviklet seg, noe som nødvendiggjorde mer komplekse verktøy for problemløsning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Debatten dreier seg om hvorvidt det er gunstig eller potensielt skadelig å lære toåringer å lese, med argumenter på begge sider angående sosiale og kognitive påvirkninger.
- En utviklingsforsker hevder at milepæler i barns utvikling varierer, og at det å presse barn for hardt kan være mot sin hensikt. Han understreker viktigheten av å følge barnets nysgjerrighet og interesse.
- Teksten diskuterer ulike metoder og verktøy for å lære å lese, som flashkort, interaktive læreplaner og repetisjon med mellomrom, og fremhever behovet for engasjerende og aldersriktig innhold.

## [Å gjøre min lokale LLM stemmeassistent raskere og mer skalerbar med RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Resultat:
- De implementerte en RAG (Retrieval-Augmented Generation) metode for å dele opp store forespørsler i mindre seksjoner, noe som bidrar til å redusere kontekstens lengde og forbedre hastigheten.
- Resultatet: Forfatteren opprettet en RAG API, la til funksjoner som værmeldinger og kalenderhendelser, og oppdaterte systemet sitt for å bruke denne nye API-en, med mål om å gjøre stemmeassistenten mer effektiv og responsiv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Brukere diskuterer forhåndsberegning av innebygginger for vanlige tjenester for å forbedre hastigheten til LLM (Large Language Model) stemmeassistenter, med noen som foreslår anbefalingsalgoritmer som en levedyktig løsning.
- Det er en debatt om modellen `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, dens grunnlag i Llama 2, og dens ytelse, med noen brukere som finner forsinkelsen mellom forespørsel og svar problematisk.
- Meningen varierer om AI skal etterligne menneskelig atferd eller bare utføre oppgaver, med noen brukere som er underholdt av modellens sarkastiske tone og andre som finner introduksjonen umenneskelig.

## [Django SQLite Produksjonskonfigurasjon](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Standard SQLite-konfigurasjonen i Django er ikke egnet for produksjon på grunn av dens lav-konkurranseoptimalisering, som står i kontrast til Djangos behov.
- Når det gjelder Django-versjoner 5.0, 4.2 eller eldre, kan aktivering av WAL (Write-Ahead Logging) journalmodus forbedre samtidighet ved å forhindre at skriveforespørsler blokkerer lesinger.
- Django 5.1, forventet i august 2024, vil tillate at disse SQLite-optimaliseringene kan konfigureres direkte i settings.py, noe som forenkler prosessen for utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Produksjonskonfigurasjonen for Django SQLite har et betydelig problem med SQLite i WAL (Write-Ahead Logging) modus, der WAL-filen kan vokse overdrevent under høy belastning, noe som potensielt kan forårsake systemfeil.
- En løsning innebærer å kjøre en separat tråd for å overvåke WAL-størrelsen og redusere lese- og skrivehastigheten hvis den overstiger 8 MB, men dette antyder at SQLite i WAL-modus kanskje ikke er egnet for produksjonsmiljøer.
- PostgreSQL anbefales for de fleste små til mellomstore prosjekter på grunn av bedre håndtering av transaksjoner med høyt volum og færre begrensninger sammenlignet med SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 er tilbake online! NASA-romfartøyet returnerer data fra alle 4 instrumenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20er%20tilbake%20online!%20NASA-romfart%C3%B8yet%20returnerer%20data%20fra%20alle%204%20instrumenter&subheading=zaterdag%2015%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
