---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Vi laget verdens minste og billigste nettverksbryter](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, et high school-team fra Exeter, NH, har lansert en åpen kildekode-teknologi tilgjengelig for $6,9 fra JLCPCB.
- De selger et begrenset opplag på under 25 enheter for $10 pluss frakt, med kretskortfiler tilgjengelig på GitHub.
- Ved spørsmål, kontakt Byran på byran@mrx.ee eller Max på max@mrx.ee.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- Teamet MUREX Robotics fra Exeter, NH, har utviklet verdens minste og billigste nettverksbryter, priset til $6,9.
- Bryteren er åpen kildekode og designet for å være kostnadseffektiv og tilgjengelig, med mål om å brukes i applikasjoner der størrelse og kostnad er kritisk.
- Teamet planlegger å selge et lite parti av disse kortene snart, med vekt på deres oppdrag om å demokratisere teknologi gjennom åpen kildekode-elektronikk.

## [Dette får du etter å ha kjørt en SSH-honningkrukke i 30 dager](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- En bruker som kjørte en SSH-honningkrukke i 30 dager, bemerket betydelig urettmessig trafikk, hovedsakelig fra "internett sikkerhetsselskaper" som skannet IPv4-området.
- Blokkering av disse nettverkene reduserte uønsket trafikk med over 50 %, men diskusjonen understreker begrensningene ved IP-blokkering på grunn av CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- Det legges vekt på å bruke sikkerhetsverktøy som fail2ban, VPN-er og offentlig nøkkelautentisering for å beskytte servere, med brukere som deler erfaringer med selvhosting og utfordringene med konstante angrep.

## [Ikke prøv å være den smarteste i rommet; prøv å være den snilleste](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Å legge vekt på vennlighet fremfor intelligens kan forbedre dynamikken og produktiviteten i teamet gjennom lytting, respekt, empati og problemløsning.
- Vennlighet skaper en varig innvirkning og fremmer et positivt arbeidsmiljø, noe som er avgjørende for langsiktig suksess.
- Selv om intelligens er viktig, bør fordelene med vennlighet i en profesjonell setting ikke undervurderes.

## [Dommer i NLRB erklærer at konkurranseklausul er en urettferdig arbeidspraksis](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Dommer Sarah Karpinen fra NLRB avgjorde at klausuler om konkurranseforbud og kollega-ikke-solicitering er urettferdige arbeidspraksiser, noe som markerer en banebrytende avgjørelse.
- Den saken involverte J.O. Mory, Inc., hvor en fagforeningsorganisator ble sparket for "salting" (organisere kolleger), og dommeren beordret organisatorens gjeninnsettelse med etterbetaling.
- Dette er første gang en administrativ dommer (ALJ) har dømt disse klausulene som urettferdige arbeidspraksiser, og understreker NLRBs holdning mot slike klausuler for ikke-tilsynsarbeidere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- En NLRB-dommer har avgjort at konkurranseklausuler er en urettferdig arbeidspraksis, noe som har satt i gang diskusjoner om andre restriktive ansettelsespraksiser.
- Avgjørelsen har ført til debatter om ikke-solicitasjonsklausuler og selskapsretningslinjer som begrenser ledere fra å gi referanser, noe som noen hevder hindrer jobbmobilitet.
- Dette vedtaket er en del av en større samtale om å balansere makten mellom arbeidsgivere og arbeidstakere, med oppfordringer om økt beskyttelse av arbeidstakere for å sikre rettferdig behandling og mobilitet på arbeidsmarkedet.

## [Fransk domstol pålegger Google, Cloudflare, Cisco å forgifte DNS for å stoppe piratkopiering](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- En fransk domstol har pålagt Google, Cloudflare og Cisco å blokkere tilgang til omtrent 117 piratstrømmingsdomener for sport via deres DNS-oppløsere, og intensiverer dermed anti-piratkopieringsinnsatsen for kringkasteren Canal+.
- Canal+ har også fått tillatelse til å fjerne disse nettstedene fra søkeresultatene, ved å utnytte eksisterende lover om blokkering av nettsteder i Frankrike for å bekjempe piratkopiering.
- Til tross for argumenter om minimal innvirkning på piratrater, opprettholdt retten Canal+ sine rettigheter, og Google har bekreftet at de vil etterkomme ordren, noe som reiser spørsmål om fremtidige antipiratstrategier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- En fransk domstol har pålagt Google, Cloudflare og Cisco å endre sine DNS-oppløsere for å blokkere tilgang til omtrent 117 piratstrømmingsdomener for sport.
- Dette vedtaket står i kontrast til tidligere motstand fra teknologiselskaper mot lignende amerikansk lovgivning, og fremhever en endring i deres holdning for å opprettholde kontroll og unngå juridiske problemer.
- Kritikere foreslår å bruke personlige DNS-oppløsere for å omgå disse blokkeringene, noe som utløser pågående debatter om balansen mellom antipirattiltak og internettfrihet.

## [Raspberry Pi 5 er ingen match for en Tini-Mini-Micro PC](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Raspberry Pi 5, utgitt høsten 2023, tilbyr forbedret ytelse, men er fortsatt begrenset av SD-kortlagring og høyere kostnader sammenlignet med tidligere modeller.
- Brukte 1L mini-PCer fra merker som Dell, Lenovo og HP overgår Pi 5 når det gjelder prosessorkraft, RAM-kapasitet og lagringsalternativer (SATA og NVME SSDer).
- Selv om Raspberry Pi 5 er energieffektiv, er brukte mini-PCer bedre egnet for hjemmeserverapplikasjoner på grunn av deres overlegne ytelse og innebygd SSD/NVME-støtte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Raspberry Pi 5 har mistet sin rimelighet på grunn av slutten på en spesiell avtale med Broadcom, noe som gjør den mindre konkurransedyktig i dagens marked.
- Brukere finner bedre verdi i brukte mini-PCer, som tilbyr mer kraft og funksjoner for en lignende pris.
- Mens Pi 5 forblir sterk i utdannings- og GPIO-applikasjoner (General-Purpose Input/Output), er alternativer som brukte Intel NUC-er eller nye N100 mini-PC-er mer attraktive for generelle databehandlingsoppgaver.

## [SimCity i nettleseren ved bruk av WebAssembly og OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis i WebAssembly er en port av den originale SimCity Classic av Maxis, designet av Will Wright og portet av Don Hopkins.
- Prosjektet utvikler seg, med pågående utvikling støttet på Patreon og tilgjengelig på GitHub.
- Brukere kan samhandle med spillet ved hjelp av ulike kontroller, som mus og hurtigtaster, med flere funksjoner og påskeegg lovet i fremtidige oppdateringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity har blitt portert til nettleseren ved hjelp av WebAssembly og OpenGL, noe som gjør det tilgjengelig uten å måtte installere programvare.
- Dette prosjektet er basert på den originale SimCity Classic-koden og har som mål å bringe spillet til moderne plattformer med forbedret ytelse og tilgjengelighet.
- Porten er fortsatt under arbeid, med pågående innsats for å forbedre brukergrensesnittet, legge til mobilstøtte og optimalisere ytelsen.

## [Arkitekturen bak en en-persons teknologibedrift (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Innlegget skisserer infrastrukturopplæringen for å drive en enmanns SaaS (Software as a Service) ved hjelp av Kubernetes på AWS, og fremhever dens lavstressede, selvfinansierte natur.
- Viktige komponenter inkluderer trafikkstyring med Cloudflare og AWS, distribusjonsautomatisering via GitHub Actions og Flux, og pålitelighet gjennom Kubernetes' autoskalering og liveliness-prober.
- Ytterligere funksjoner dekker caching med Redis, ratebegrensning med Django Ratelimit, planlagte oppgaver med Celery, og overvåking med New Relic og Sentry, og gir en omfattende oversikt over hvordan man administrerer en solo tech startup.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Den beste teknologistakken for en oppstart er en som teamet allerede er kjent med, da det å lære nye teknologier kan tilføre unødvendig kompleksitet.
- Prioriter rask utrulling og vurder refaktorering senere; brukere bryr seg mer om et funksjonelt produkt enn den underliggende teknologien.
- Selv om noen nye teknologier som Kubernetes kan være overkill, kan enklere løsninger som Docker Swarm eller administrerte tjenester være mer passende for å balansere enkelhet og skalerbarhet.

## [Enkel sabotasje for programvare (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- CIAs "Simple Sabotage"-bok fra andre verdenskrig gir tidløse råd om å forstyrre produktiviteten, nå humoristisk tilpasset for moderne teknologimiljøer.
- Foreslåtte sabotasje teknikker for en CTO inkluderer å kreve lange omskrivinger, oppmuntre til bruk av forskjellige språk, og å splitte systemer for å øke kompleksiteten.
- Andre metoder inkluderer å avvise nyttige måleparametere, knytte kompensasjon til tittel og teamstørrelse, og skape en subjektiv ansettelsesprosess, alt med mål om å subtilt redusere produktiviteten gjennom plausible handlinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- En diskusjon om enkel sabotasje i programvare, med referanse til en artikkel fra 2023 av Erik Bernhardsson, stiller spørsmål ved effektiviteten av de opprinnelige CIA-sabotasje taktikkene.
- Kommentatorer diskuterer praktikaliteten og virkningen av disse strategiene, og bemerker at dårlig ledelse og feilslått profittoptimalisering naturlig kan lamme organisasjoner.
- Diskusjonen inkluderer historisk kontekst, rollen av inkompetanse, og moderne praksiser som komplekse selvbetjeningssystemer og obligatoriske tilbake-til-kontoret-politikker som utilsiktet kan samsvare med sabotasjeprinsipper.

## [Europeiske alternativer](https://european-alternatives.eu)

- Innlegget fremhever europeiske alternativer for ulike digitale tjenester og produkter, med vekt på støtte til lokale bedrifter og overholdelse av GDPR (General Data Protection Regulation).
- Den lister opp kategorier av tjenester med antall tilgjengelige alternativer, som webanalyse, skytjenester og e-postleverandører, blant andre.
- Innlegget understreker fordelene ved å velge europeiske leverandører, inkludert refusjon av merverdiavgift, vanlige europeiske betalingsmetoder og enklere håndheving av rettigheter innenfor EU på grunn av enhetlige lover.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives lister produkter og tjenester fra selskaper basert i EU-, EØS-, EFTA- eller DCFTA-medlemsland, med unntak av underleverandører utenfor EU/EFTA.
- Nettsiden dekker kategorier som identitets- og tilgangsstyring, VPS-leverandører og søkemotorer, med diskusjoner om post-Brexit ekskludering av Storbritannia og overholdelse av EU-reguleringer.
- Brukere diskuterer også kvaliteten på tjenester som Hetzner og Tuta, og de geopolitiske implikasjonene av datavern og konkurranse i det europeiske teknologilandskapet.

## [Bygge SimCity: Hvordan sette verden i en maskin](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- «Building SimCity» av Chaim Gingold utforsker historien og utviklingen av det innflytelsesrike simuleringsspillet SimCity, skapt av Will Wright.
- Den dekker virkningen av SimCity på datasimulering og historien til Maxis, selskapet bak spillet, med visuelle materialer som diagrammer og fotografier.
- Utgitt av The MIT Press, vil den være tilgjengelig i både paperback og eBok-formater fra juni 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, forfatter og designer på Spore, er tilgjengelig for en Q&A-økt, med Will Wright som intervjuer ham 19. juli kl. 14.00 ET på Twitch, arrangert av ROMchip.
- Stewart Brand roste Gingolds bok som en av de beste opprinnelseshistoriene og beretningene om innovasjon innen databehandling.
- Gingold anbefaler City Skylines, Minecraft og Tiny Glade som moderne etterfølgere til SimCity, og fremhever påvirkningen av generativ AI på spillutvikling.

## [SQLite brukes sannsynligvis mer enn alle andre database-motorer til sammen](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite er den mest utbredte og brukte database-motoren, til stede i milliarder av enheter og applikasjoner, inkludert Android, iOS, Mac, Windows 10, store nettlesere og ulike populære applikasjoner.
- Med over 4 milliarder smarttelefoner som hver inneholder hundrevis av SQLite-databaser, er det sannsynligvis over en billion aktive SQLite-databaser globalt.
- SQLite er en av de fem mest distribuerte programvaremodulene, potensielt det nest mest utbredte programvarebiblioteket etter zlib, og muligens den mest utbredte programvarekomponenten på grunn av sine flere instanser per enhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite brukes mye, sannsynligvis mer enn alle andre database-motorer til sammen, på grunn av sin brukervennlighet, pålitelighet og offline-funksjonalitet.
- Brukere går over fra json+zip til gzippet SQLite for bedre skjema håndheving ved nedlasting av data for sikkerhetskopier eller deling.
- Til tross for sin popularitet, er SQLite ikke åpen for bidrag, men filformatet er godt dokumentert og stabilt, noe som gjør det ideelt for mange applikasjoner, inkludert iOS og Android.

## [Eksperter vs. Imitatorer](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Diskusjonen kontrasterer eksperter med etterlignere, og understreker at ekte ekspertise innebærer dyp forståelse og effektiv kommunikasjon.
- Eksperter hevder at evnen til å forklare komplekse emner på en enkel måte er avgjørende, og fremhever viktigheten av gode kommunikasjonsevner i tillegg til teknisk kunnskap.
- Diskusjonen berører utfordringene eksperter står overfor når de skal formidle intrikate konsepter til lekfolk, ved å bruke eksempler som programmeringsspråkene Rust og Python for å illustrere disse vanskelighetene.

## [Å lage mitt første innebygde Linux-system](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Innlegget beskriver forfatterens reise med å bygge et Linux-system fra bunnen av, uten tidligere erfaring med PCB (trykt kretskort).
- Viktige trinn inkluderer programmering av mikrokontrollere som Atmel ATtiny, design av et tilpasset PCB, og opprettelse av et innebygd Linux-kort ved bruk av F1C100s SoC (System on Chip).
- Prosjektet involverte bruk av verktøy som avrdude for programmering, et 4-lags PCB for kompleks ruting, og tilpasning av et Lichee Pi-programvarebilde for det tilpassede kortet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- En bruker delte sin erfaring med å lage sitt første innebygde Linux-system, noe som utløste en diskusjon om tekniske detaljer og forbedringer.
- Viktige punkter inkluderer bruken av en 16 Mbit flash, differensiell ruting, og de potensielle fordelene ved å legge til en SD-kortkontakt.
- Prosjektet benyttet Allwinner F1C100S, en 533MHz single-core ARMv7 med 32MB innebygd DRAM, noe som førte til sammenligninger med andre lignende prosessorer.

## [En samling av 2 299 blogger om alle mulige emner](https://ooh.directory/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- En ny samling av 2 299 blogger om ulike emner har blitt lansert på ooh.directory, som minner om tidlige webkataloger som Yahoo's kategoriserte lenkekatalog.
- Brukere setter pris på den kuraterte naturen til katalogen, som forbedrer oppdagbarheten sammenlignet med annonsefylte søkemotorer.
- Registeret blir sett på som en verdifull ressurs for å finne nye blogger og intervjuobjekter, spesielt i en tid hvor AI-generert innhold er utbredt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi laget verdens minste og billigste nettverksbryter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20laget%20verdens%20minste%20og%20billigste%20nettverksbryter&subheading=zondag%2016%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
