---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, en Macintosh for under £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Et prosjekt kalt Pico-mac bruker en Raspberry Pi RP2040 mikrokontroller for å emulere en Macintosh 128K, slik at den kan kjøre gammel Macintosh-programvare.
- RP2040’s 264KB RAM og 2MB flashminne er tilstrekkelig til å romme Mac’s 128KB minne, emulatoren og en diskbilde med OS og programvare.
- Prosjektet innebar å bygge en Mac 128K-emulator, lage en krets for VGA-video utgang, og optimalisere ytelsen gjennom overklokking og forbedringer av tolken, og oppnådde omtrent 1,4 MIPS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, en Macintosh for under £5, har fått betydelig oppmerksomhet og fremhever en lavkost, DIY-tilnærming til retrodatabehandling.
- Prosjektet innebærer bruk av RP2040-mikrokontrolleren for å emulere en 68k Macintosh, og tilbyr en mer autentisk opplevelse enn å bare kjøre en emulator på Linux.
- Diskusjonen berører også utfordringene og kreative løsninger i å skaffe gamle teknologikomponenter, og understreker samfunnets oppfinnsomhet og interesse for retrodataprosjekter.

## [FTC saksøker Adobe for å skjule gebyrer og hindre kanselleringer](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC har saksøkt Adobe for å skjule gebyrer og gjøre kanselleringer vanskelige, og tar opp villedende praksis i deres abonnementsmodell.
- Adobes overgang fra engangsbetaling for programvare til en abonnementsmodell har ført til økte kostnader og drevet brukere til å søke alternativer som Procreate, DaVinci og Affinity.
- Rettsaken søker å stoppe Adobes aggressive taktikker og gi refusjoner til berørte forbrukere, og fremhever bredere problemer med SaaS (Software as a Service)-modeller.

## [Hvordan få ting reparert når produsenten ikke vil: ta dem til retten](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Forfatteren opplevde en feil med sin Electrolux-ovn og ble belastet $160 for en diagnose, til tross for at australsk forbrukerlov gir en automatisk garanti for en rimelig produktlevetid.
- Etter mislykkede forhandlinger med både produsenten og forhandleren, leverte forfatteren inn en klage til NSW Civil and Administrative Tribunal (NCAT), noe som førte til at forhandleren dekket reparasjonskostnadene for å unngå tribunalutgifter.
- Forfatteren oppfordrer andre til å hevde sine forbrukerrettigheter og ikke nøye seg med minimale garantiperioder, og fremhever viktigheten av juridiske veier som NCAT for å løse slike tvister.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- En i Australia tilbyr NSW Civil and Administrative Tribunal (NCAT) en rimelig og enkel måte å håndtere forbrukerkrav på, ofte uten behov for advokat.
- Like systemer finnes i andre regioner, som Storbritannias småkravsdomstoler og EUs toårige produktgaranti.
- Småkravsdomstol eller å sende inn en klage til delstatens justisministerkontor kan være effektivt for forbrukertvister i USA.

## [Å bli permittert og uplanlagt entreprenørskap](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Peter Askews reise inn i entreprenørskap begynte etter flere oppsigelser, noe som tvang ham til å finne alternative inntektskilder.
- Ved å utnytte sin bakgrunn innen webanalyse og betalt søk, lyktes han i begynnelsen ved å bruke annonsenettverk på nettsteder med høy trafikk, og lærte etter hvert koding og skaffet seg premiumdomener som DudeRanch.com.
- Peter legger vekt på uavhengighet, finansierer prosjektene sine alene, unngår ekstern kontroll, og finner tilfredshet i sin selvstyrte entreprenørvei.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Etter en mislykket oppstart startet forfatteren en ny virksomhet, med fokus på å prototype uavhengig, implementere lean-prinsipper og generere inntekter fra starten av.
- Til tross for at han ikke er ingeniør, klarte forfatteren å bygge og markedsføre produktet med suksess, noe som førte til en bærekraftig virksomhet som finansierer barnas utdanning.
- Forfatteren fremhever det amerikanske helsevesenet som en betydelig hindring for entreprenørskap, og antyder at universell helseomsorg kan fremme vekst av små bedrifter.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 er den første store utgivelsen siden 2006, utviklet over 11 måneder av 212 bidragsytere, med betydelige nye funksjoner, ytelsesforbedringer og endringer som bryter både Python- og C-API-er.
- Viktige oppdateringer inkluderer en ny variabel-lengde streng dtype, akselererte sorteringsfunksjoner, og et klart skille mellom offentlige og private API-er, sammen med nye offentlige C API-er for å lage tilpassede dtypes.
- Brukere bør være oppmerksomme på endringer som bryter med tidligere versjoner og problemer med bakoverkompatibilitet, med migreringsveiledninger tilgjengelig for å hjelpe med oppdatering av kode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 har blitt utgitt, og introduserer betydelige endringer, inkludert avskrivninger av visse offentlige API-er og ny støtte for strengrutiner.
- Utgivelsen tar sikte på å adressere historiske svakheter i strengoperasjoner innen NumPy, noe som potensielt kan være til nytte for NLP (Natural Language Processing) og LLM (Large Language Model) brukstilfeller.
- Kompatibilitet med NumPy 1.x er stort sett opprettholdt, bortsett fra funksjonen "byte_bounds", og brukere anbefales å feste avhengigheter for å unngå problemer under overgangen.

## [Bouba/kiki-effekten](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Effekten Bouba/Kiki er en mental assosiasjon der "bouba" er knyttet til avrundede former og "kiki" til spisse former, observert globalt.
- Dette fenomenet, først bemerket på 1920-tallet, er tydelig hos spedbarn og små barn, noe som indikerer dets potensielle rolle i språklæring.
- fMRI-studier viser hjerneaktiveringsmønstre relatert til denne lyd-form-matching, og gir innsikt i språkutvikling og lydsymbolikk, selv om effekten kan variere etter kultur og språk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Reggio Emilia-undervisningsmetodene, som ligner på Montessori, legger vekt på tverrmodal uttrykksformer, som å oversette auditive opplevelser til visuelle.
- Effekten Bouba-Kiki, der barn naturlig kobler sammen sansemodaliteter, blir fremhevet, og det bemerkes at denne evnen ofte avtar hos voksne.
- Diskusjonen inkluderer om denne reduksjonen skyldes hemming eller hjerneutvikling, og hvordan språk- og kulturelle faktorer påvirker persepsjon og navnekonvensjoner.

## [Jeg lærte Haskell på bare 15 år](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Innlegget diskuterer humoristisk den lange læringskurven til Haskell, et funksjonelt programmeringsspråk, samtidig som det understreker fordelene med funksjonell programmering.
- Det fremhever at funksjonell programmering, selv om det er utfordrende, gir verdifulle leksjoner i programvaredesign som kan anvendes på andre programmeringsparadigmer.
- Diskusjonen foreslår F# som et mer tilgjengelig alternativ for nybegynnere, da det støtter både funksjonell og objektorientert programmering, noe som gjør læringskurven mindre bratt.

## [Handelskort med e-blekk skjermer (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards er plast E-Ink samlekort som har utskiftbare bilder og minnebrikker for å lagre spillstatistikk, og tilbyr nye spillmekanikker samtidig som de beholder en fysisk følelse.
- Prosjektet ble inspirert av fiktive spill som Yu-Gi-Oh og Card Captors, og skaperens bakgrunn innen programvareutvikling og IoT 3D-printing muliggjorde utviklingen.
- Etter et viralt innlegg på Hacker News samlet en crowdfunding-kampanje på CrowdSupply inn $7277, noe som førte til produksjonen av 25 DevKits og planer for fremtidig spillutvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Handelskort med e-ink-skjermer er under utvikling, og tilbyr en ny vri på tradisjonelle kortspill ved å tillate dynamisk innhold og datalagring.
- Skaperen, Jonahss, nevner at disse kortene kan lagre spilldata, noe som gjør hvert kort unikt basert på bruken, lik en legacy-stil spill i stedet for et tradisjonelt samlekortspill.
- Prosjektet er fortsatt i de tidlige stadiene, med fokus for øyeblikket på å levere crowdfundede utviklingssett og utforske potensielle spilldesign og applikasjoner.

## [DJI-forbudet passerer Representantenes hus og går videre til Senatet](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Representantenes hus i USA har vedtatt et forbud mot DJI, en ledende droneprodusent, og lovforslaget går nå videre til Senatet for behandling.
- Dette lovgivende tiltaket kan ha betydelig innvirkning på droneindustrien, gitt DJIs fremtredende markedsposisjon.
- Dette forbudet er en del av bredere bekymringer over nasjonal sikkerhet og databeskyttelse knyttet til kinesiske teknologiselskaper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Representantenes hus i USA har vedtatt et forbud mot DJI-droner, som nå venter på godkjenning fra Senatet, og utløser debatter om databeskyttelse og bruken av kinesiske produkter i USA.
- Kritikere hevder at Kongressen også bør granske ikke-kinesiske produkter, mens noen brukere ikke stoler på DJI på grunn av personvern- og app-problemer, til tross for dens overlegne teknologi.
- Dette forbudet blir sett på som proteksjonisme, noe som potensielt kan være til fordel for amerikanske selskaper som Skydio, og har betydelige konsekvenser for sektorer som politi og offentlig sikkerhet som er avhengige av DJI-droner.

## [Første titt på den kommende Starlink Mini](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink har mottatt FCC-godkjenning for den nye Starlink Mini parabolen sin Wifi-ruter, noe som indikerer en nært forestående lansering.
- Starlink Mini, designet for bærbarhet, er ideell for camping, bobiler og fotturer, med innebygd Wifi-ruter og mesh-kompatibilitet for utvidet dekning.
- Den oppdaterte Starlink-appen inkluderer nå detaljer om Mini, en ny butikkside og utviklermodus-sider, noe som tyder på at lanseringen bare er noen uker unna.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- Den kommende Starlink Mini er betydelig mindre enn den nåværende Starlink Standard, med dimensjoner på 29 cm x 25 cm sammenlignet med 59,5 cm x 38 cm.
- Diskusjoner fremhever potensialet for at Starlink Mini kan være mer bærbar og levedyktig for aktiviteter som fotturer, spesielt hvis funksjoner som varmeelementet kan deaktiveres for å spare strøm.
- Starlink Mini kan fungere som en mer praktisk backup-internettløsning i landlige områder, med fleksible abonnementsalternativer som lar brukerne aktivere tjenesten bare når det er nødvendig.

## [USA saksøker Adobe for 'villedende' abonnementer som er for vanskelige å kansellere](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- Den amerikanske regjeringen saksøker Adobe for angivelig å skjule gebyrer og komplisere prosessen for å kansellere abonnement.
- Justisdepartementet hevder at Adobe meldte forbrukere inn i dyre planer uten klar informasjon om vilkårene, inkludert gebyrer for tidlig oppsigelse, og gjorde kanselleringsprosessen tungvint.
- Rettsaken retter seg mot Adobe-lederne Maninder Sawhney og David Wadhwani, og følger Adobes overgang til en abonnementsmodell i 2012 og nylig tilbakeslag over selskapets vilkår for AI-trening.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- Den amerikanske regjeringen saksøker Adobe og hevder at selskapet har gjort det vanskelig for kundene å kansellere abonnementer.
- Federal Trade Commission (FTC) hevder at Adobe brukte skjulte gebyrer for å fange kunder, noe som førte til rettslige skritt.
- Sammenligninger blir gjort med Apples mer enkle prosess for kansellering av abonnement, noe som fremhever problemets betydning.

## [De lager nå USB-C-kabler med skjermer](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- USB-C-kabler med innebygde skjermer er nå tilgjengelige, som viser strømforbruk for å hjelpe med å overvåke ladehastigheter.
- Disse kablene støtter USB 4, noe som kan gjøre dem litt stive, men de fungerer godt med høyoppløselige skjermer og dokkingstasjoner.
- Brukere bør være forsiktige med potensielt skjulte ondsinnede brikker i disse kablene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- USB-C-kabler med skjermer er nå tilgjengelige, slik at brukere kan se strømforbruket direkte på kabelen.
- Til sammenligning har O.MG-kabelen, kjent for sine avanserte sikkerhetstestingsmuligheter, vært på markedet en stund.
- Diskusjoner fremhever bekymringer om potensielt ondsinnede brikker i slike kabler og erfaringer med problemer som røyking og enhetsskader, og understreker viktigheten av pålitelige kabler og betrodde merker som Anker.

## [Marion Stokes, kvinnen som brukte over 30 år på å ta opp hvert minutt av amerikansk TV](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, en tidligere bibliotekar og borgerrettighetsaktivist, tok opp TV-sendinger 24/7 fra 1979 til 2012, og samlet 71 000 kassetter for å bevare historiske nyhetsdetaljer.
- Etter hennes død begynte Internet Archive å digitalisere hennes omfattende samling i 2013, for å sikre bevaringen av dette unike mediearkivet.
- Stokes' innsats, fremhevet i dokumentaren fra 2019 "Recorder: The Marion Stokes Project," understreker viktigheten av mediebevaring i den digitale tidsalderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes spilte inn over 30 år med amerikansk TV, og skapte et betydelig arkiv som inkluderer reklamer og lokale nyheter som ofte går tapt over tid.
- Internet Archive behandler for øyeblikket samlingen hennes, og fremhever den arkivverdien til gamle VHS-kassetter.
- Diskusjoner på Hacker News berørte praktisk bruk av leiligheter til lagring og sammenlignet Stokes' innsats med andre arkiver som Museum of Broadcast Communications og Paley Center for Media.

## [SQLite Database Explorer](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, et CLI-verktøy som starter en lokal webserver, fikk betydelig oppmerksomhet og ros for sitt rene brukergrensesnitt bygget med shadcn/ui.
- Brukere foreslo forbedringer som å legge til skjermbilder i README og lage sammenligninger med andre verktøy som DB Browser for SQLite.
- Det var bekymringer for potensielle varemerkeproblemer med navnet "SQLite Studio," noe som fikk skaperen til å planlegge en navneendring, og noen brukere rapporterte falske positiver fra Windows Defender.

## [Quake 1 potensiell original font](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Quake 1-skriften ser ut til å være avledet fra en eldre skrift kalt "Visa," designet av Raphael Boguslav i 1966.
- «Visa» ble omtalt i Dan X. Solos «The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces» (1992) og «Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts» (1988).
- Oppdagelsen fremhever de historiske røttene til Quake-skriften, og knytter den til et prisvinnende design fra VGC National Type Face Design Competition i 1966.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- Debatten på cohost.org dreier seg om hvorvidt Quake 1s skrift er håndlaget eller avledet fra eksisterende skrifttyper, med betydelige forskjeller bemerket i spesifikke bokstaver.
- Enkelte brukere spekulerer i at skrifttypen kan være inspirert av sjablongdesign eller nye skrifttyper som Demokratica, mens andre foreslår å konsultere de opprinnelige designerne for klarhet.
- Diskusjonen utforsker også utviklingen av skrifttyper og de kreative prosessene som er involvert, med en viss skepsis til skriftens bruksrettigheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, en Macintosh for under £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20en%20Macintosh%20for%20under%20%C2%A35&subheading=maandag%2017%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
