---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) fikk betydelig oppmerksomhet med 809 poeng, og utløste nostalgiske diskusjoner om bruken på begynnelsen av 90-tallet og dens innvirkning på barndommens kreativitet.
- Brukere diskuterte tekniske problemer som å jevne ut alfa-kanter på blyant- og linjeverktøyene, og foreslo løsninger som å slå av antialiasing eller bruke spesifikke CSS-egenskaper.
- Diskusjonene berørte også den opprinnelige skaperen, Craig Hickman, hans innflytelse på digital kunst og hvor passende verktøyets navn er, og fremhevet KidPixs varige arv.

## [Safe Superintelligence Inc.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) er det første laboratoriet som utelukkende er dedikert til å bygge trygg superintelligens, og adresserer både sikkerhet og kapabiliteter gjennom avansert ingeniørkunst og vitenskapelig forskning.
- Firmaet har som mål å raskt fremme superintelligenskapasiteter samtidig som de sikrer sikkerhet, med et oppdrag og en forretningsmodell som er tilpasset dette målet.
- Basert i Palo Alto og Tel Aviv, rekrutterer SSI topp teknisk talent for å danne et spesialisert team som utelukkende fokuserer på denne kritiske utfordringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) utvikler en avansert AI-arkitektur kalt panoptic computronium cathedral™ og prioriterer koding fremfor offentlige kunngjøringer.
- Firmaet planlegger å legge ut jobbmuligheter for de som er interessert i å bidra til deres teknologiske gjennombrudd.
- Det pågår debatter om gjennomførbarheten og sikkerheten ved å skape en virkelig trygg AI, med noen som stiller spørsmål ved praktikaliteten og potensielle risikoer involvert.

## [Neofetch-utvikler arkiverer alle sine repositorier: "Har begynt med jordbruk"](https://github.com/dylanaraps)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Utvikleren av Neofetch, et populært kommandolinjeverktøy for systeminformasjon, har arkivert alle sine repositorier og viser til en ny karriere innen jordbruk.
- Dette trekket har utløst diskusjoner om utfordringene og de romantiserte synene på jordbruk, med noen brukere som deler sine egne erfaringer med overgangen fra teknologi til landlig liv.
- Kunngjøringen har skapt betydelig interesse og debatt innen teknologisamfunnet, og fremhever den bredere trenden med at teknologiprofesjonelle søker livsstilsendringer.

## [EU-rådet skal stemme over forslag om skanning av chat på torsdag](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- EU-forslaget Chat Control 2.0 søker å pålegge skanning av all privat kommunikasjon for materiale om seksuell utnyttelse av barn (CSEM), noe som effektivt vil avslutte digitalt personvern.
- Europaparlamentet motsetter seg dette forslaget, og går inn for målrettet overvåking med rettslige kjennelser og bevaring av ende-til-ende-kryptering.
- Betydelig motstand har oppstått fra borgere, interessenter og ulike EU-regjeringer, som oppfordrer folk til å kontakte sine representanter for å forhindre at forslaget blir vedtatt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- EU-rådet skal stemme over et forslag om skanning av chatter, noe som har utløst debatter om personvern, demokrati og nasjonale myndigheters roller innenfor EU.
- Kritikere advarer om at forslaget kan resultere i masseovervåkning og sensur, mens tilhengere hevder at det er nødvendig for å beskytte barn.
- Situasjonen understreker den intrikate naturen til EU-politikk og den pågående spenningen mellom nasjonal og EU-nivå beslutningstaking, med borgere oppfordret til å uttrykke sine meninger til sine representanter.

## [Hvorfor virker meldingskø-baserte arkitekturer mindre populære nå?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- På slutten av 2000-tallet og begynnelsen av 2010-tallet var det betydelig entusiasme for å bygge distribuerte systemer ved hjelp av meldingskøer som Amazon SQS, RabbitMQ og ZeroMQ.
- Den nåværende nedgangen i diskusjonen om meldingskøer kan skyldes at Redis dekker mange bruksområder, forbedrede databaser som håndterer høy skala, og erkjennelsen av at arkitekturer basert på meldingskøer kanskje ikke alltid oppfyller forventningene.
- Til tross for den reduserte hypen, er meldingskøer fortsatt mye brukt, selv om teknologien har modnet og blitt mindre spennende å skrive om.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Arkitekturer basert på meldingskøer, som en gang var populære på slutten av 2000-tallet og begynnelsen av 2010-tallet, har sett en nedgang i interesse på grunn av flere faktorer.
- Redis og Kafka har overtatt mange bruksområder, med Redis som håndterer caching og Kafka foretrukket for applikasjoner i stor skala.
- Moderne databaser og erkjennelsen av begrensningene ved meldingskøer har ført til alternative tilnærminger, noe som gjør teknologien moden og mindre spennende å diskutere.

## [Fern Hollow Bridge burde ha vært stengt år før det kollapset](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- Fern Hollow Bridge i Pittsburgh kollapset 28. januar 2022, etter å ha vært i 'dårlig stand' i over et tiår, til tross for en rekke inspeksjoner og reparasjonsanbefalinger.
- Rapporten fra NTSB fra februar 2024 fremhevet systemiske feil i broinspeksjon og vedlikehold, inkludert dårlig drenering som førte til alvorlig rusting og undervurderte belastningsvurderinger.
- Fallet ble utløst av en korrodert bindeplate, og NTSBs etterforskning avdekket mangel på oppfølging av reparasjonsanbefalinger og dårlig kommunikasjon mellom inspeksjonsteamene og broeierne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- Fern Hollow Bridge-kollapsen understreker det kritiske problemet med strukturelt mangelfulle broer i USA, med 42 391 slike broer identifisert i 2023.
- Til tross for inspeksjoner som påpekte problemer, forble broen åpen inntil dens plutselige kollaps, noe som peker på behovet for bedre prioritering og vedlikehold av infrastruktur.
- Rapporten og videoen fra NTSB understreker viktigheten av å adressere både tekniske og organisatoriske feil for å forhindre fremtidige hendelser, midt i bredere utfordringer med utilstrekkelig infrastrukturfinansiering og balansering av vedlikehold med nybygg.

## [Åpen kildekode Python ETL](https://amphi.ai/)

- Amphi er et Python-basert ETL (Extract, Transform, Load) verktøy designet for lavkode dataintegrasjon, ekstraksjon og forberedelse, og støtter formater som CSV og JSON.
- Den har et grafisk grensesnitt for å designe datapipelines, genererer innfødt Python-kode som kan distribueres hvor som helst, og sikrer databeskyttelse ved å behandle data lokalt.
- Amphi er for øyeblikket tilgjengelig for offentlig beta i Jupyterlab, og fremmer lavkodeutvikling, hybrid distribusjon og samfunnssamarbeid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai er et lavkode ETL (Extract, Transform, Load) verktøy som genererer Python-kode for distribusjon, tilgjengelig som en webapp eller JupyterLab-utvidelse.
- Den støtter filintegrasjon, dataklargjøring, migrering og AI-pipelines, med brukere som roser dens Python-kodegenerering og JupyterLab-integrasjon.
- Kritikere hevder at lavkodeverktøy som Amphi.ai kanskje ikke er egnet for komplekse ETL-behov, og det er lisensiert under Elastic License v2, ikke åpen kildekode.

## [Amazon bøtelagt $5,9M for brudd på arbeidsloven i California](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- California bøtela Amazon 5,9 millioner dollar for brudd på lagerkvoteloven, som beskytter arbeidere mot overdreven arbeidshastighet som setter deres helse og sikkerhet i fare.
- Undersøkelser ved to Amazon-anlegg nær Los Angeles avdekket at selskapet ikke informerte ansatte om deres arbeidskvoter, noe som resulterte i bøter på $1,2 millioner og $4,7 millioner for henholdsvis Redland- og Moreno Valley-anleggene.
- Amazon bestrider påstandene og har anket, mens de står overfor pågående granskning av sine arbeidsplasspraksiser, med lignende lover som dukker opp i andre stater og et foreslått føderalt lovforslag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon ble bøtelagt 5,9 millioner dollar for ikke å opplyse om produktivitetskvoter til ansatte ved to lagre i California, noe som er et brudd på delstatens arbeidslov.
- Botens tilstrekkelighet har utløst debatt, med noen som hevder at den bør være proporsjonal med Amazons enorme inntekter for å være avskrekkende.
- Diskusjonen utvides til bredere spørsmål om arbeidsrettigheter, bedriftsansvar og effektiviteten av gjeldende reguleringstiltak.

## [Google Gemini prøvde å drepe meg](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Et Reddit-innlegg diskuterer farene ved Google Gemini, en generativ AI, etter at den feilidentifiserte en giftig sopp, og fremhever risikoene ved å stole på store språkmodeller (LLM-er) for kritisk informasjon.
- Diskusjonen understreker at LLM-er kan produsere plausible, men feilaktige svar, noe som krever menneskelig verifisering for å unngå potensielt skadelige konsekvenser.
- Innlegget understreker viktigheten av ansvarlig bruk av AI og behovet for at bedrifter sikrer at AI-resultater blir vurdert for å forhindre skade på kunder og potensielle juridiske problemer.

## [Raske forbrytelser ved Lambda School](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Innledende suksess:** Lambda School, lansert i 2017, oppnådde rask popularitet med sin inntektsdelingsavtale (ISA)-modell, og tiltrakk seg betydelig risikokapital.
- **Nedgang:** Lekkede kommunikasjoner i 2020 avslørte dårlige jobbplasseringsrater og økonomisk ustabilitet, noe som førte til anklager om å villede studenter og investorer.
- Rebranding og nedgang: Ommerket som "The Bloom Institute of Technology," fortsatte selskapet å slite, med flere oppsigelser, lederavganger og pågående juridiske problemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School møtte utfordringer som å finne egnede studenter, skepsis til bootcamp-påstander og problemer med programstruktur og undervisningsmetoder.
- Skolens inntektsdelingsavtaler (ISAer) ble kritisert som rovdyraktige og villedende, noe som førte til blandede opplevelser blant tidligere instruktører og studenter.
- Den bredere diskusjonen understreket kompleksiteten i kodeopplæring og nødvendigheten av realistiske forventninger og forbedrede støttesystemer.

## [Off-path TCP-kapring i NAT-aktiverte Wi-Fi-nettverk](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Forskning av Yuxiang Yang og kolleger avslører sårbarheter i Wi-Fi-nettverk, spesielt i ruterenes NAT (Network Address Translation) håndtering, som tillater off-path TCP-kapringer.
- Studien, akseptert av NDSS 2024, testet 67 rutere fra 30 produsenter, fant 52 sårbare, og identifiserte 75 av 93 virkelige Wi-Fi-nettverk som utsatt.
- Avbøtende strategier inkluderer tilfeldig portallokering, validering av omvendt bane og sjekking av TCP-vindu, med noen produsenter som allerede har utgitt oppdateringer som svar på funnene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Et whitepaper om CVE-2022-32296 avslører en off-path TCP-kapringssvakhet i NAT-aktiverte Wi-Fi-nettverk, som ble fikset i Linux 5.17.9.
- Avbøtende tiltak inkluderer å aktivere rp_filter, bruke HTTPS i Firefox, tilfeldig NAT-portallokering, omvendt banevalidering og TCP-vindusjekking.
- Diskusjonen understreker sårbarhetens innvirkning på rutere, rollen til NAT, og viktigheten av krypteringsmetoder som IPSec eller TLS, med noen som foreslår en migrasjon til IPv6 for å unngå mange-til-en NAT-problemer.

## [Overvåking av marint søppel fra verdensrommet er nå en realitet](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- En ny ESA Discovery-studie har demonstrert muligheten for å bruke satellitter til å overvåke flytende plastavfall i havet, som rapportert i Nature Communications.
- Studien brukte 300 000 satellittbilder over seks år for å skanne Middelhavet, og identifiserte tusenvis av tette plastflekker, noe som resulterte i det mest omfattende kartet over marin forsøpling til dags dato.
- Funnene fremhever potensialet for å distribuere spesialiserte sensorer for å forbedre overvåkingskapasitetene, noe som også kan være til nytte for påvisning av oljesøl og søk- og redningsoperasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Overvåking av marint søppel fra verdensrommet er nå mulig, noe som forbedrer sporing og ansvarlighet for havforurensning.
- Sentinel-2-oppdraget, som dekker globale landoverflater og kystvann, representerer et betydelig fremskritt, selv om utfordringer med å overvåke åpne havområder fortsatt gjenstår.
- Synligheten av havforurensning har økt, noe som understreker behovet for omfattende løsninger til tross for pågående politiske, infrastrukturelle og pedagogiske utfordringer.

## [Jeg laget en åpen kildekode og lokal oversettelsesapp](https://github.com/niedev/RTranslator)

- En utvikler laget en simultanoversettelsesapp for Android, og brukte i utgangspunktet Googles API på grunn av mangelen på gratis, høykvalitetsløsninger.
- Etter universitetet oppdaterte utvikleren appen til å bruke OpenAIs Whisper for talegjenkjenning og Metas NLLB for oversettelse, begge kjører lokalt, noe som gjør den gratis og åpen kildekode.
- Appen er for øyeblikket i beta, og utvikleren søker tilbakemeldinger fra brukerne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- En åpen kildekode, lokal oversettelsesapp for Android har blitt utviklet, opprinnelig ved bruk av Googles API, men bruker nå OpenAIs Whisper for talegjenkjenning og Metas NLLB for oversettelse, begge kjører lokalt.
- Appen er i beta, og utvikleren søker tilbakemeldinger, med planer om å oppdatere personvernreglene og løse TTS (tekst-til-tale) initialiseringsproblemer på enkelte enheter.
- Fremtidige forbedringer inkluderer å forbedre brukergrensesnittet (UI) og potensielt utgi en iOS-versjon hvis det er tilstrekkelig støtte.

## [Det amerikanske senatet vedtar lovforslag for å støtte utplassering av avansert kjernekraft](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Det amerikanske senatet har vedtatt en lov for å støtte utplasseringen av avansert kjernekraft, med mål om å redusere regulatoriske byrder og fremme bruken av den.
- Til tross for historisk konkurranse med kull og dagens dominans av billigere solenergi, mener tilhengere at deregulering og teknologiske fremskritt kan gjøre kjernekraft konkurransedyktig.
- Regningen venter nå på president Bidens signatur, med kritikere som hevder at kjernekraft fortsatt er dyrt og komplekst.

## [Astromomer ser et svart hull våkne i sanntid](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (European Southern Observatory) støtter global astronomisk forskning ved å designe og drive verdensklasseobservatorier, med hovedkvarter i Tyskland og teleskoper i Chile.
- En nylig studie publisert i Astronomy & Astrophysics observerte den plutselige lysningen av galaksen SDSS1335+0728, sannsynligvis på grunn av aktiveringen av et massivt svart hull, og markerte den første sanntidsobservasjonen av en slik hendelse.
- Oppdagelsen, som først ble lagt merke til i desember 2019, fortsetter å fascinere forskere ettersom galaksen forblir lyssterk og gir ny innsikt i oppførselen til sorte hull.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astronomer har observert et svart hull i galaksen SDSS1335+0728 som plutselig blir aktivt, og sender ut gass og energi, noe som tyder på at det "våkner."
- Dette arrangementet, som finner sted 300 millioner lysår unna, blir studert i sanntid ved hjelp av ulike observatorier, med ytterligere observasjoner som trengs for å bekrefte teorien.
- Oppdagelsen har utløst diskusjoner og debatter om naturen til sorte hull og kosmiske hendelser blant det vitenskapelige samfunnet.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=woensdag%2019%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
