---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [EU-rådet har trukket tilbake avstemningen om Chat Control](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Artikkelen diskuterer de ledende nettleserne som prioriterer brukernes personvern og sikkerhet, og fremhever deres funksjoner og fordeler.
- Den gir en sammenligning av nettlesere som Brave, Firefox og Tor, som er kjent for sine sterke personvern- og sikkerhetstiltak.
- Fokuset er på hvordan disse nettleserne håndterer brukerdata, blokkerer sporere og tilbyr forbedrede sikkerhetsfunksjoner for å beskytte mot trusler på nettet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- EU-rådet har trukket tilbake avstemningen om Chat Control-forslaget, som møtte betydelig motstand, spesielt fra tyske tjenestemenn.
- Forslaget, kritisert for sin mangel på teknisk ekspertise og potensielle farer, kan dukke opp igjen når Ungarn overtar EU-formannskapet.
- Til tross for tilbaketrekkingen forblir problemet uløst og kan bli tatt opp igjen i fremtiden.

## [Tetris som Font](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik og Martin Demaine designet en Tetris-inspirert font hvor hver bokstav og hvert siffer er konstruert av Tetris-brikker (I, J, L, O, S, T, Z).
- Fontdesignet bruker BurrTools-programvare og følger Tetris-reglene, inkludert Super Rotation System for innledende brikkedreininger.
- Fonten er en del av en matematisk analyse av Tetris, som fremhever dens NP-komplette natur, og ble inspirert av et samarbeid under BRIDGES 2017.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine har laget en skrifttype der hver bokstav og hvert siffer er sammensatt av Tetris-brikker, designet manuelt ved hjelp av BurrTools-programvaren.
- En demo av en font som spiller Tetris ved hjelp av Harfbuzz shaper med WebAssembly har blitt delt, og viser innovativ bruk av webteknologier.
- Prosjektet har fått betydelig interesse og positive tilbakemeldinger fra teknologisamfunnet, og fremhever dets nyhet og den kreative krysningen mellom typografi og gaming.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, den første i Claude 3.5-modellfamilien, har blitt lansert og tilbyr overlegen ytelse sammenlignet med konkurrentmodeller og Claude 3 Opus, med tilgjengelighet på Claude.ai, Claude iOS-appen og via ulike API-er.
- Modellen utmerker seg i resonnement på høyere nivå, kodeferdigheter og visuelle resonnementoppgaver, noe som gjør den egnet for komplekse oppgaver som kundestøtte og flertrinns arbeidsflyter, og den introduserer nye funksjoner som Artifacts for dynamisk innholdsgenerering og redigering.
- Trygghet og personvern prioriteres, med grundig testing og eksterne evalueringer, og fremtidige planer inkluderer utgivelsen av Claude 3.5 Haiku og Claude 3.5 Opus, sammen med nye funksjoner som Memory for personaliserte opplevelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet har blitt utgitt og mottar ros for sin ytelse, spesielt i kodingsoppgaver, med noen brukere som foretrekker den fremfor GPT-4o på grunn av bedre resultater og raskere responser.
- Brukere har bemerket fraværet av samtaledeling og en Android-app som ulemper, men modellen blir fortsatt rost for sin hastighet, kvalitet og mer menneskelignende svar sammenlignet med GPT-modeller.
- Til tross for mindre problemer er den generelle mottakelsen positiv, med mange brukere som er begeistret for forbedringene og de nye funksjonene introdusert av Anthropics nye modell.

## [X debuterte for 40 år siden (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- X Window System, utviklet av Robert W. Scheifler, debuterte 19. juni 1984, og er designet for VS100, og tilbyr dobbelt så høy hastighet som forgjengeren, W.
- Laboratoriet for datavitenskap (LCS) har tatt i bruk X, bygger applikasjoner på det, og oppfordrer andre som bruker W til å bytte til X for bedre ytelse og eksperimentering.
- De nåværende grensesnittene inkluderer CLU og Argus, med et C-grensesnitt under utvikling; eksisterende applikasjoner er en teksteditor (TED), et Argus I/O-grensesnitt og en grunnleggende vindusbehandler, selv om dokumentasjon fortsatt er nødvendig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, et vindussystem for bitmap-skjermer, feiret sitt 40-årsjubileum etter å ha debutert i 1984.
- Brukere delte nostalgiske opplevelser, fra å konfigurere modellinjer og administrere Unix-systemer til utviklingen av datalaboratorier og overgangen til Linux.
- Diskusjoner fremhevet nedgangen av tradisjonelle datalaboratorier på grunn av fremveksten av rimelige bærbare datamaskiner og den betydelige innvirkningen av X11 på mange karrierer.

## [Hypermedia Systems](https://hypermedia.systems/)

- htmx og Hyperview tilbyr revolusjonerende metoder for å forenkle utviklingen av webapplikasjoner, og eliminerer behovet for Single Page Application (SPA) rammeverk.
- Disse verktøyene er ideelle for webutviklere som ønsker å fokusere på enkelhet, styrke sin forståelse av webgrunnleggende, eller utforske hypermedia og REST (Representational State Transfer).
- Ressurser er tilgjengelige på nettet gratis, med muligheter for å kjøpe fysiske kopier eller e-bøker på Amazon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- HTMX-dokumentasjonen er nyttig som referanse, men mangler en omfattende veiledning, som denne boken har som mål å tilby.
- HTMX anbefales for interne verktøy og mildt dynamiske nettsteder, men kan være mindre egnet for lange mobile økter på grunn av nettleseroptimaliseringer.
- En kombinasjon av vanilje JavaScript (JS) eller Alpine.js kan forbedre HTMX-nettsteder, og noen ganger er et fullt rammeverk som Vue eller React nødvendig for svært dynamiske seksjoner.

## [Gratis programvare kapret Philip Hazels liv](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, skaperen av Exim MTA og PCRE, har vedlikeholdt PCRE og dets etterfølger, PCRE2, i over 27 år og søker nå en etterfølger for PCRE2.
- Hazels karrierehøydepunkter inkluderer betydelige bidrag til Unix-systemer og utviklingen av mye brukt programvare som Exim og PCRE, som brukes i store prosjekter som Apache HTTPD og Postfix.
- Samfunnet setter pris på artikkelen og etterlyser flere funksjoner om open-source utviklere, og fremhever den praktiske effekten og utfordringene ved å vedlikeholde slike prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Philip Hazels erfaring fremhever utfordringene med å finne nye vedlikeholdere for gratis programvareprosjekter, spesielt for godt vedlikeholdte som PCRE2.
- Bekymringer inkluderer at nye vedlikeholdere potensielt legger til unødvendige funksjoner og mangelen på insentiver for å vedlikeholde "ferdig" programvare, noe som fører til utbrenthet og stress blant frivillige.
- Diskusjonen nevner også potensialet for etterretningstjenester til å målrette åpne kildekodeprosjekter og vanskelighetene med å vurdere nye vedlikeholdere.

## [Ingen vet hva som foregår](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- En reporters feil om forfatterens pensjonering ved 33 illustrerer hvor lett feilinformasjon kan spre seg, spesielt på nettet.
- Effekten av Gell-Mann Amnesi forklarer hvorfor folk stoler på media om ukjente emner til tross for at de gjenkjenner unøyaktigheter på kjente områder.
- Pålitelig kunnskap er ofte sjelden og kommer fra de som er dypt investert i spesifikke felt, men mennesker er generelt drevet av sosiale og emosjonelle insentiver snarere enn nøyaktighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Diskusjonen fremhever fenomenet der folk innser unøyaktigheten av artikler om emner de kjenner godt, noe som fører til skepsis til artikler om emner de ikke kjenner.
- Dette blir ofte referert til som Gell-Mann Amnesia-effekten, hvor folk glemmer unøyaktighetene i én artikkel når de leser andre i samme publikasjon.
- Diskusjonen berører også de bredere implikasjonene av feilinformasjon og utfordringene med å skille nøyaktig informasjon i media og nettbaserte diskusjoner.

## [Jeg laget et puslespill som forsiktig introduserer mine favoritt matematiske mysterier](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Spillet har som mål å vekke nysgjerrighet om matematikk gjennom interaktive spørsmål og ideer, i stedet for å gi detaljerte forklaringer.
- Tekniske funksjoner inkluderer heltalls skjæringspunkter, semi-nøyaktige karttegninger ved bruk av topojson, en backtracking-algoritme for graf-farging, og polygon-deteksjon med turf.js.
- Avveininger inkluderer å utsette utdanningslenker for å opprettholde flyten i spillet og bruke enklere kart for å sikre mobilvennlighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Et puslespill ble laget for å introdusere matematiske mysterier interaktivt, med mål om å vekke nysgjerrighet i stedet for å gi detaljerte forklaringer.
- Tekniske aspekter inkluderer bruk av topojson for nøyaktige kart, en backtracking-algoritme for graf-farging, og turf.js for polygonisering av linjesegmenter.
- Spillet har blitt godt mottatt, med brukere som liker den interaktive læringsopplevelsen og gir tilbakemeldinger for forbedringer, som bedre mobilkompatibilitet og klarere forklaringer.

## [Den eldste hvitvinen i verden funnet i en grav fra det første århundre i Spania](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- Den eldste hvitvinen i verden ble oppdaget i en grav fra det første århundre i Carmona, Sør-Spania.
- Vinen, funnet i en rødlig flytende form i en askeurne, regnes som den eldste antikke vinen bevart i flytende form.
- Bevaringen av vinen tilskrives en perfekt forsegling og stabile underjordiske temperaturer, til tross for at graven har gjennomgått en rekke historiske hendelser.

## [OSRD: Open-Source Railway Designer](https://osrd.fr/en/)

- En åpen kildekode webapp for jernbanedesign, kapasitetsanalyse og ruteplanlegging er nå tilgjengelig på GitHub.
- Viktige funksjoner inkluderer jernbaneinfrastruktur og ruteplanlegging, kapasitetsanalyse, konfliktoppdagelse og kortsiktig planlegging med automatiske togtillegg.
- Prosjektet er gratis å bruke, utvikle og distribuere, med fokus på kollektiv beslutningstaking og støtte for tilpassede infrastrukturformater og signalsystemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) er et profesjonelt verktøy for jernbanedesign, støttet av EU og Frankrike, og omtalt i en FOSDEM-presentasjon.
- Verktøyet har som mål å oppnå sanntidssamarbeid mellom flere enheter, ved å bruke en nettbasert tilnærming for å lette tilgang og skalerbarhet.
- Programvaren er designet for å være intuitiv, men kan kreve noe kjennskap til jernbaneplanlegging; den inkluderer funksjoner som automatisk vurdering av ruteplanens robusthet ved bruk av stokastisk simulering.

## [Illusjonen om avansert plastgjenvinning](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Plastindustrien går inn for pyrolyse, en metode som bruker varme for å bryte ned plast til molekylære komponenter, som en løsning på plastavfall.
- Til tross for påstander er pyrolyse ineffektiv, og produserer minimalt med resirkulert plast og for det meste ikke-resirkulerbare kjemikalier og drivstoff.
- Bransjen bruker kompleks regnskapsføring for å overdrive det resirkulerte innholdet i produkter, noe som potensielt kan villede forbrukere om effektiviteten av kjemisk resirkulering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- ProPublicas artikkel "The Delusion of Advanced Plastic Recycling" vekker debatt om effektiviteten av plastgjenvinning, med noen som hevder at det fører til mer forurensning og i stor grad er ineffektivt.
- Alternativer som foreslås inkluderer bedre styrte søppelfyllinger, redusert plastbruk og forbedret emballasjeteknologi, sammen med systemiske endringer som å beskatte produsenter for å stimulere til mindre plastbruk.
- Diskusjonen understreker behovet for kollektiv handling og forbedrede avfallshåndteringspraksiser for å ta tak i miljøproblemer.

## [NodeJS og NPM bør gjøre mer for å gjøre ES-moduler enkle å bruke](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Bloggen til Boris Cherny fremhever vanskelighetene med å bruke ES-moduler i NodeJS og NPM, spesielt for de som kommer tilbake fra andre språk som Python og Hack.
- Til tross for at ES-moduler ble introdusert for å forbedre lastetidene for kode, er adopsjonen lav, med bare 9-27 % av prosjektene som bruker dem og mindre enn 6 % av filene som erklærer dem via spesifikke utvidelser.
- Cheney foreslår å forenkle økosystemet ved å eliminere .mjs og .cjs utvidelser, gjøre type=module til standard i package.json, oppgradere biblioteker til ES-moduler, og til slutt fase ut require og module.exports i NodeJS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- Det oppfordres til å bruke NPM og NodeJS for å forenkle bruken av ES-moduler for å lette adopsjonen uten å kreve omfattende refaktorering.
- Node.js 22 støtter ES-moduler med flagget `--experimental-require-module`, men overgangen er fortsatt utfordrende for mange prosjekter.
- Brukere foreslår løsninger som `importSync()` for å bygge bro mellom CommonJS og ES-moduler, noe som utløser pågående debatter om den beste tilnærmingen for å modernisere økosystemet.

## [Krøll er inne i 22 734 Steam-spill](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- cURL og libcurl brukes i 22 734 av 91 559 Steam-spill, noe som utgjør 24,8 % av titlene, ifølge SteamDB.
- Disse dataene bekrefter den betydelige adopsjonen av cURL i spillindustrien, som tidligere var spekulert, men ubekreftet.
- Den utbredte bruken av cURL i spill fremhever dens betydning og pålitelighet som et verktøy for utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- cURL er integrert i 22 734 Steam-spill og er HTTP-biblioteket for skrivebordsplattformer i Unreal Engine, noe som viser dets omfattende bruk i spillindustrien.
- Blogginnlegget diskuterer utformingen av curl API, med noen brukere som stiller spørsmål ved det, mens andre forsvarer dets funksjonalitet og pålitelighet.
- Det er en bemerkelsesverdig mangel på økonomisk støtte til cURL-prosjektet fra lønnsomme studioer, noe som fremhever utfordringene med å sikre bidrag til open-source-prosjekter til tross for dets tillatende lisens.

## [Unique3D: Bilde-til-3D-generering fra et enkelt bilde](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D introduserer en metode for å generere høykvalitets 3D-nett fra enkeltvisningsbilder på bare 30 sekunder, noe som gjør det til et betydelig fremskritt innen 3D-modellering.
- Prosjektet er fortsatt under utvikling, med planer om å utgi vekter, en lokal Gradio-demo, en detaljert veiledning og støtte for ulike plattformer, inkludert Windows og Docker.
- Oppsettsinstruksjonene er gitt for både Linux og Windows, og prosjektet anerkjenner bidrag fra andre bemerkelsesverdige prosjekter som Stable Diffusion og Wonder3d.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D er et nytt verktøy som genererer 3D-modeller fra et enkelt bilde, og vekker interesse blant teknologientusiaster og 3D-kunstnere.
- Kritikere hevder at selv om verktøyet påstår å ha "høy kvalitet," mangler det essensielle funksjoner som brukbar topologi, retopologi (retopo) og UV-unwrapping, som er avgjørende for modeller av produksjonskvalitet.
- Diskusjonen fremhever behovet for at AI-verktøy skal ta opp praktiske bekymringer hos 3D-profesjonelle i stedet for bare å oppnå høye resultater i forskningsartikler.

## [Atkinson-dithering](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- Den opprinnelige Macintosh, utgitt i 1984, hadde en 72 dpi svart-hvitt-skjerm med en oppløsning på 512x342, i stand til å gjengi en 80-kolonne terminal med en rullefelt.
- To populære ditheringsteknikker som brukes for å simulere gråtoner på denne skjermen er Floyd-Steinberg og Atkinson dithering, som begge har JavaScript-implementeringer for moderne bruk.
- Floyd-Steinberg-dithering distribuerer kvantiseringsfeil til nabopiksler, mens Atkinson-dithering, utviklet av Bill Atkinson, sprer feil i et bredere mønster og bevarer 3/4 av feilen for rikere kontrast.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Atkinson Dithering, en teknikk som brukes for å lage bilder med reduserte fargepaletter, blir diskutert for sine historiske og moderne anvendelser.
- Teknikken, opprinnelig utviklet for Macintosh, er rost for sin evne til å opprettholde bildekvaliteten i miljøer med få farger, som tidlige dataskjermer og moderne e-ink-skjermer.
- Diskusjonen fremhever den fortsatte relevansen av dithering i ulike felt, inkludert digital videoavspilling, trykte medier og retrospill, og understreker dens rolle i å forhindre problemer som fargebånding og postering.

<head>
  <meta property="og:title" content="EU-rådet har trukket tilbake avstemningen om Chat Control" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=EU-r%C3%A5det%20har%20trukket%20tilbake%20avstemningen%20om%20Chat%20Control&subheading=donderdag%2020%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
