---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [Studie viser at Gilead-vaksine forhindrer alle HIV-tilfeller](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- Gileads nye HIV-sprøyte, cabotegravir, har vist seg å forhindre alle tilfeller i en prøve, og presenterer et lovende alternativ til daglige piller.
- Skuddet gis hver annen måned, med potensiell forlengelse til hver tredje måned, noe som kan forenkle etterlevelse og øke overholdelse.
- Det er bekymringer for potensielle bivirkninger på grunn av stoffets lange tilstedeværelse i systemet, men det kan testes i pilleform først.

## [Allan McDonald nektet å godkjenne Challenger-oppskytingen, avslørte dekkoperasjon (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- Allan McDonald, som døde i en alder av 83 år, var en sentral skikkelse i Challenger-romfergekatastrofen, kjent for å nekte å godkjenne oppskytingen på grunn av sikkerhetsbekymringer.
- Etter katastrofen avslørte McDonald NASAs tildekking, og avdekket at ingeniører hadde motsatt seg oppskytingen på grunn av frysetemperaturer som påvirket O-ringene, noe som førte til hans midlertidige degradering.
- McDonald ledet senere omdesignen av bærerakettene, var medforfatter av en definitiv beretning om katastrofen, og ble en forkjemper for etisk beslutningstaking innen ingeniørfaget.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- Allan McDonald nektet å godkjenne Challenger-oppskytingen på grunn av sikkerhetsbekymringer, og avslørte en dekkoperasjon av NASA og Morton Thiokol-ledere.
- Til tross for intenst press ble McDonald og andre ingeniører overstyrt av overordnede, noe som førte til Challenger-katastrofen.
- McDonald fremmet senere etisk beslutningstaking, og fremhevet spenningen mellom teknisk nøyaktighet og ledelsespress i prosjekter med høye innsatser.

## [Ladybird-nettleseren sprer sine vinger](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird er et åpen kildekode-nettleserprosjekt, forgrenet fra SerenityOS av Andreas Kling, med mål om å være uavhengig av Chrome og skrevet i C++ under en BSD-lisens.
- Selv om det fortsatt er i tidlig utvikling og mangler mange funksjoner, viser Ladybird lovende takter med grunnleggende funksjonaliteter og betydelige bidrag fra fellesskapet, rettet mot Linux, macOS og UNIX-lignende systemer, med Windows-støtte via WSL.
- Reaksjonene fra samfunnet er blandede, med noen som ser potensial og andre som foreslår å fokusere på eksisterende nettlesere, men tilhengere hevder at nye prosjekter som Ladybird er essensielle for et sunt nettleserøkosystem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- Ladybird-nettleseren, en ny nettleser bygget av fellesskapet, får oppmerksomhet som en potensiell daglig driver, og skiller seg fra mainstream-alternativer som Chrome og Firefox.
- Diskusjoner fremhever utfordringene med å lage en enklere, sikrere nettleser som bare støtter et delsett av webteknologier, og balanserer funksjonalitet og brukeradopsjon.
- Prosjektet blir sett på som en verdifull læringsmulighet for nye utviklere, med godt dokumenterte byggeprosesser og brede områder for bidrag.

## [MeshAnything – Konverterer 3D-representasjoner til effektive 3D-nett](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- MeshAnything introduserer en ny metode for å generere kunstneropprettede masker (AM-er) fra 3D-representasjoner ved bruk av autoregressive transformatorer, noe som forbedrer effektiviteten og presisjonen i produksjonen av 3D-objekter.
- Tilnærmingen reduserer betydelig antall mesh-flater, noe som forbedrer lagring, rendering og simuleringseffektivitet samtidig som den opprettholder geometriske funksjoner av høy kvalitet.
- Arkitekturen bruker en VQ-VAE og en formkondisjonert dekoder-kun transformer, og demonstrerer overlegen topologi og færre flater sammenlignet med tradisjonelle metoder, noe som gjør det til et betydelig fremskritt i 3D-industrien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything konverterer 3D-representasjoner til effektive 3D-nett, og reduserer antall flater for bedre lagrings- og gjengivelsesytelse.
- Verktøyet krever 7 GB minne og 30 sekunder på en A6000 GPU, men er begrenset til å generere mesh med færre enn 800 flater.
- Selv om noen brukere kritiserer den tilpassede ikke-kommersielle lisensen og kvaliteten på de genererte nettene, anses det som et lovende verktøy for spillutvikling og 3D-modellgenerering.

## [Hvordan babyer og små barn lærer å forstå språk](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- Steven Mithen undersøker om språktilegnelse hos babyer og små barn skyldes spesialiserte mentale prosesser eller generelle læringsmekanismer.
- Han fremhever bruken av «overgangssannsynligheter» hos spedbarn for å identifisere ord i kontinuerlig tale, og viser deres evne til statistisk læring.
- Mithens innsikter utfordrer tradisjonelle syn på språkutvikling og understreker kompleksiteten i tidlig språklæring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- Babyer og små barn lærer språk gjennom en blanding av foreldrenes veiledning og statistisk læring, hvor foreldre gjentar enkle ord med pauser for å hjelpe med å gjenkjenne ordgrenser.
- Tospråklige barn kan blande språk, skape nye ord som gir statistisk mening, og demonstrere påvirkningen av flerspråklige miljøer på uttale og grammatikk.
- Konsekvent språkutsettelse er avgjørende, ettersom barn tilpasser seg basert på deres miljø og interaksjoner, og kombinerer naturlig nedsenking med strukturert læring for å forstå mønstre og regler.

## [Innovasjonshelter er et tegn på en dysfunksjonell organisasjon](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- Et finanslag doblet sitt forventede arbeid, men møtte kritikk for å forstyrre burn-down-diagrammer, noe som førte til opprettelsen av plassholderbilletter for å manipulere systemet.
- Dette scenariet fremhever vanlige problemer i store institusjoner hvor målinger og byråkrati kan overskygge faktisk produktivitet.
- Effektiv innovasjon krever tillit, kommunikasjon og en støttende kultur, i stedet for å stole utelukkende på individuelle heltedåder.

## [OpenAI kjøper Rockset](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI har kjøpt opp Rockset, noe som har ført til spekulasjoner om de strategiske årsakene bak trekket, som å forbedre datainfrastrukturen eller å skaffe talent fra Rocksets ledelse med Meta-bakgrunn.
- Bekymringer har blitt reist angående Rocksets egnethet for OpenAIs behov og virkningen på eksisterende Rockset-kunder, som må overgå innen september 2024.
- Oppkjøpet har utløst debatter om leverandørens pålitelighet og dets bredere implikasjoner for AI- og databaseindustriene.

## [Lokalt stemmeassistent ved bruk av Ollama, transformatorer og Coqui TTS-verktøysett](https://github.com/mezbaul-h/june)

- **june-va** er en lokal stemmechatbot som integrerer Ollama, Hugging Face Transformers og Coqui TTS Toolkit, og sikrer personvern ved å behandle data lokalt.
- Den støtter flere interaksjonsmoduser, inkludert tekst- og stemmeinn- og utganger, med en standardmodus for stemmeinngang og lyd-/tekstutgang.
- Installasjon krever Python 3.10+ og spesifikke avhengigheter, med tilpasning tilgjengelig gjennom en JSON-konfigurasjonsfil.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- En lokal stemmeassistent som bruker Ollama, transformers og Coqui TTS-verktøysettet blir diskutert, med Coquis XTTSv2 rost for sin ~500ms responstid i strømmemodus.
- Audio-til-audio-modeller som GPT-4o anses som fremtiden for samtale-AI, med lovende tilnærminger fra ultravox.ai og tincans.ai.
- Åpen kildekode orkestrering for TTS (Text-til-tale), ASR (Automatisk talegjenkjenning), og LLM (Store språkmodeller) er tilgjengelig på bolna-ai/bolna, med Wyoming-protokollen bemerket for integrasjon av hjemmeassistent.

## [Testing av generativ AI for kretskortdesign](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- Generative AI-modeller (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5) ble testet for deres nytte i kretskortdesign, og viste styrker i datautvinning og kodeskriving, men svakheter i nyanserte designoppgaver.
- Claude 3 Opus utmerket seg i å forklare grunnleggende konsepter, mens Gemini 1.5 var mest effektiv i å analysere datablad og lage nøyaktige pinstabeller og fotavtrykk.
- Alle modeller slet med spesifikke anbefalinger for deler og detaljerte kretsdesigntasks, noe som indikerer at LLM-er er bedre egnet til å assistere menneskelige eksperter i stedet for å fungere som frittstående designere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- Generativ AI, spesielt zero-shot Large Language Models (LLMs), sliter med komplekse oppgaver som kretskortdesign, noe som fremhever deres begrensninger i spesialiserte domener.
- Finjustering av LLM-er på spesifikke oppgaver, som opprettelse av nettlister, kan forbedre ytelsen deres, men et grunnleggende skifte i AI-strukturen kan være nødvendig for mer komplekse oppgaver.
- Diffusjonsbaserte generative strukturer og andre AI-modeller som evolusjonær eller forsterkende læring kan være bedre egnet for intrikate oppgaver innen elektroteknikk (EE).

## [Genererer lyd for video](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- Video-til-lyd (V2A) teknologi genererer synkroniserte lydspor fra videopiksler og tekstmeldinger, og muliggjør skapelsen av dramatiske musikkstykker, realistiske lydeffekter eller dialog for ulike videotyper.
- V2A benytter en diffusjonsbasert tilnærming, koder videoinngang og forbedrer lyd fra tilfeldig støy for å produsere realistiske lydsignaler, med pågående forskning som fokuserer på å forbedre videokvalitetsartefakter og leppesynkronisering.
- Utviklingsteamet legger vekt på ansvarlige AI-praksiser, bruker SynthID-verktøysettet for vannmerking av AI-generert innhold og gjennomfører strenge sikkerhetsvurderinger før offentlig utgivelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind har introdusert et nytt AI-verktøy for å generere lyd til videoer, og legger til den voksende listen over AI-generative verktøy.
- Samfunnet uttrykker blandede følelser, med noen som synes det er vanskelig å holde tritt med de raske fremskrittene og andre som diskuterer de potensielle virkningene på innholdsskaping og lagringskapasitet.
- Det er en betydelig interesse for hvordan AI-generert innhold kan påvirke reklame, politikk og fremtiden for innholdsskaping, med forslag til AI-spesifikke plattformer og verktøy.

## [Å bruke 3 måneder på å undersøke en 7 år gammel feil og fikse den med 1 linje kode](https://lemmy.world/post/16763534)

- En utvikler brukte tre måneder på å undersøke en feil som hadde vært uløst i syv år.
- Feilen ble til slutt fikset med bare én linje med kode, noe som fremhever den noen ganger unnvikende naturen til programvareproblemer.
- Dette innlegget understreker utholdenheten som kreves i programvareutvikling og den potensielle enkelheten i løsninger på langvarige problemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- En 7 år gammel feil ble fikset med en enkelt linje kode etter en 3-måneders undersøkelse, noe som fremhever kompleksiteten og uforutsigbarheten ved feilsøking.
- Oppdagelsen ble gjort ved å identifisere en 16-bits modulo-operasjon i lydbehandlingskoden, ved å utnytte tidligere erfaring med 8-bits prosessorer.
- Innlegget understreker den emosjonelle reisen og tilfredsstillelsen ved å løse langvarige tekniske problemer, noe som resonnerer med både junior- og senioringeniører.

## [En tirade om front-end utvikling](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- Den erfarne front-end-utvikleren uttrykker frustrasjon over kompleksiteten som introduseres av visse valg i front-end-utvikling.
- Vektlegger viktigheten av innhold fremfor rammeverk som React, og fremmer semantisk, SEO-klar og tilgjengelig HTML.
- Er kritisk til overforbruk av JavaScript og komplekse verktøy, og foreslår å fokusere på enkelhet og riktig bruk av CSS og server-side rendering-teknologier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- Et blogginnlegg kritiserte moderne front-end utviklingspraksis, og sammenlignet dem med fast food—funksjonelle, men uten dybde.
- Forfatteren talte for server-side rendering (SSR) og minimal bruk av JavaScript (JS), og fremhevet verktøy som HTMX og Alpine JS.
- Diskusjonen avdekket en splittelse mellom tilhengere av tradisjonell webutvikling (enklere HTML og CSS) og de som foretrekker moderne JS-rammeverk som React for dynamiske nettsteder.

## [Bomb Jack display hardware](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- Bomb Jack Display Hardware-prosjektet, nå i versjon 2.0, startet som et skjema for Bomb Jack-arkadehardware og inkluderer funksjoner som adresserbar RAM, ekstra skjermblanking og helskjermhøye sprites.
- Prosjektet bruker TTL (Transistor-Transistor Logic) for å utforske grafiske forbedringer for 8-bits datamaskiner, med fokus på å lære bort lavnivå diskret logikk i stedet for å bruke CPLD (Complex Programmable Logic Device) eller FPGA (Field-Programmable Gate Array).
- Maskinvareutformingen inkluderer seks PCB (trykte kretskort) oppsett for ulike funksjoner og bruker Proteus for simulering og PCBWay for produksjon, med mål om kostnadseffektivitet og tilpasning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- Et nytt prosjekt har som mål å erstatte Bomb Jack-arkadehardwaren med en moderne ekvivalent, og utvider seg utover sin opprinnelige omfang.
- Prosjektet, som er forskjellig fra MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), er en maskinvareløsning som til og med har hjulpet med å identifisere en feil i MAME.
- Maskinvaren har avanserte funksjoner som flere lag, lagprioritet, flere paletter, skalerte sprites og mer, og presser grensene for tidsriktige komponenter.

## [Tesla-eiere anlegger gruppesøksmål som påstår monopol på reparasjoner og deler](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- Tesla-eiere har levert et gruppesøksmål som anklager selskapet for å monopolisere reparasjons- og delemarkedet.
- Rettsaken hevder at Teslas praksis tvinger eiere til å bruke Teslas egne tjenester og deler, noe som potensielt kan føre til høyere kostnader og begrensede alternativer.
- Dette rettslige skrittet fremhever pågående bekymringer om retten til reparasjon og tilgjengeligheten av tredjepartstjenester i elbilindustrien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- Tesla-eiere har innledet et gruppesøksmål, og anklager selskapet for å monopolisere reparasjoner og deler, noe som fører til lange ventetider for nødvendige komponenter.
- Rettsaken hevder at Tesla prioriterer produksjon av nye biler fremfor å opprettholde et tilstrekkelig lager av deler til reparasjoner, noe som forårsaker betydelige forsinkelser for noen eiere.
- Voldgiftsklausuler i Teslas kontrakter kan komplisere søksmålet og potensielt hindre dets fremgang gjennom rettssystemet.

## [Fra Infocom til 80 Days: En muntlig historie om tekstspill og interaktiv fiksjon](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- Go North — Fra Infocom til 80 Days" er en muntlig historie som utforsker 50 år med interaktiv fiksjon (IF), fra tidlige teksteventyr til moderne verk.
- IF-samfunnet er kjent for sin open-source-ånd og individualitet, inkludert både spillere og skapere.
- Genren begynte på 1970-tallet med spill som Adventure av Will Crowther og utviklet seg etter hvert som hjemmecomputere ble mer tilgjengelige, og nådde et bredere publikum.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- Fra Infocom til 80 Days: En muntlig historie om tekstspill og interaktiv fiksjon" utforsker utviklingen av tekstbaserte spill, og fremhever klassikere og moderne titler som "80 Days" for deres historiefortelling og gjenspillbarhet.
- Diskusjonen inkluderer ressurser som Interactive Fiction Database (IFDB) og boken "50 Years of Text Games," og bemerker ink-språket fra Inkle Studios for dets enkelhet i å lage forgrenede narrativer.
- Utfordringer med tidlige tekstparsers nevnes, sammen med potensialet til moderne fremskritt som store språkmodeller (LLMs) for å forbedre interaktiv fiksjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Studie viser at Gilead-vaksine forhindrer alle HIV-tilfeller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Studie%20viser%20at%20Gilead-vaksine%20forhindrer%20alle%20HIV-tilfeller&subheading=vrijdag%2021%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
