---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Min Windows-datamaskin føles bare ikke som min lenger](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows har blitt mer kommersielt og mindre personlig, med reklameintegrasjon som får det til å føles billig.
- Tvungne oppdateringer og påtrengende endringer bryter ofte systemer og endrer brukerinnstillinger uten samtykke, noe som påvirker pålitelighet og brukeropplevelse.
- Alternativer som macOS og Linux blir rost for å være reklamefrie og tilby mer brukerkontroll, selv om Linux kan være komplekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Brukere uttrykker frustrasjon over den økende kontrollen og påtrengende funksjonene i Windows, som manglende evne til å fjerne 'Anbefalt' fra startmenyen og vedvarende OneDrive-varsler.
- Klager inkluderer problemer som nettsøk i startmenyen som ikke kan deaktiveres, Edge-nettleserinnstillinger som tilbakestilles, og Windows som automatisk installerer eldre driverversjoner.
- Enkelte brukere foreslår alternativer som å bruke Linux-distribusjoner (f.eks. Fedora, Linux Mint) eller verktøy for å administrere og fjerne unødvendige funksjoner i Windows, noe som fremhever en økende misnøye med den nåværende Windows-opplevelsen.

## [Internet Archive tvunget til å fjerne 500 000 bøker etter forlagets rettsseier](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) har blitt tvunget til å fjerne 500 000 bøker etter å ha tapt en rettssak mot bokutgivere, noe som betydelig påvirker lesere som er avhengige av IA for tilgang til sjeldne bøker.
- IA anker avgjørelsen og argumenterer for at deres kontrollerte digital utlån bør anses som rimelig bruk under opphavsrettsloven, og understreker bibliotekers rolle i å gi tilgang til kunnskap.
- Et åpent brev med nesten 19 000 underskrifter fremhever den negative innvirkningen på utdanning og underbetjente samfunn, med IA-tilhengere som oppfordrer forlagene til å gjenopprette tilgangen til de fjernede bøkene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) har blitt beordret til å fjerne 500 000 bøker etter at en rettsavgjørelse favoriserte forlagene, noe som har utløst en debatt om opphavsrettslovene.
- Kritikere hevder at IAs velmente handlinger var juridisk risikable og kunne ha satt organisasjonen i fare, og understreker behovet for opphavsrettsreform.
- Tilfellet understreker spenningen mellom å bevare tilgangen til kunnskap og å overholde gjeldende opphavsrettslover, med mange som taler for en bedre balanse.

## [Språk er først og fremst et verktøy for kommunikasjon snarere enn tanke [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Språk tjener primært som et kommunikasjonsverktøy, ikke nødvendigvis som et medium for tanke.
- Folk bearbeider tanker forskjellig: noen har indre monologer, andre visualiserer ord, og noen tenker i abstrakte konsepter.
- Dette mangfoldet i tankeprosesser utfordrer antakelsen om ensartede kognitive opplevelser og understreker kompleksiteten i menneskelig kognisjon.

## [Etter at faren min døde, drev jeg og solgte selskapet hans (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Etter farens død overtok forfatteren et kjemisk produksjonsselskap i Nasik, India, samtidig som han ledet sitt eget selskap, CB Insights, noe som førte til Atlas' oppkjøp 1. juni 2018.
- Forfatteren navigerte kompleksitetene ved å drive en svært annerledes virksomhet, med fokus på vekst gjennom kaldt anrop og e-post til potensielle kunder, noe som resulterte i Atlas sitt beste inntektsår og til slutt oppkjøp av et familieeid kjemisk selskap.
- Viktige lærdommer inkluderte viktigheten av klare mål, enkelhet i forhandlinger og potensialet for vekst i Indias utfordrende regulatoriske miljø, spesielt med økt kvinnelig arbeidsstyrkedeltakelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Forfatteren diskuterer utfordringene ved å overta og til slutt selge en familiebedrift etter en forelders død, og understreker viktigheten av arveplanlegging.
- Fortellingen fremhever de emosjonelle og praktiske vanskelighetene ved å drive en familiebedrift uten en klar arveplan.
- Historien understreker betydningen av å finne en kjøper som verdsetter de ansatte, og sikrer deres velvære etter salget.

## [Barcelona vil eliminere turistleiligheter](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona planlegger å eliminere turistleiligheter, med mål om å frigjøre rundt 10 000 boliger i løpet av de neste fire årene for å løse boligmangelen.
- Kritikere hevder at dette tiltaket er utilstrekkelig og at mer boligbygging er nødvendig for å møte etterspørselen, mens andre bekymrer seg for den økonomiske virkningen på turisme og lokale bedrifter.
- Debatten understreker spenningen mellom å opprettholde rimelige boliger for innbyggere og å imøtekomme turister.

## [Farm: Fast vite kompatibelt byggverktøy skrevet i Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm er et webbyggverktøy basert på Rust, designet for rask webutvikling og oppsett av JavaScript-biblioteker, kjent for sin hastighet og effektivitet.
- Den støtter inkrementell bygging med vedvarende og modulnivå caching, kompilering av kun endrede moduler, og tilbyr rike funksjoner inkludert støtte for ulike filtyper og rammeverk som React og Vue.
- Farm er fullt pluggbar, kompatibel med Vite-plugins, og sikrer konsistens mellom utviklings- og produksjonsmiljøer, og støtter både eldre og moderne nettlesere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm er et nytt byggverktøy skrevet i Rust, kompatibelt med Vite, og hevder å redusere byggetidene betydelig.
- Brukere er delt, med noen bekymret for potensielle sikkerhetsrisikoer på grunn av dens ikke-vestlige opprinnelse, mens andre roser dens raskere byggetider, spesielt i Continuous Integration (CI) pipelines.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger med andre frontend-byggverktøy som ESBuild, Rollup og Bun, og fremhever både ytelsesforbedringer og bekymringer om stabilitet og økosystemstøtte.

## [Egnet konstantmappe i C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Bruk av `sqrtps` intrinsic i C/C++ med clangs `-ffast-math` flagg kan føre til presisjonsproblemer da det erstatter `sqrtps` med `rsqrtps`.
- Innlinjeassemblering kan tvinge bruken av `sqrtps`, men den støtter ikke konstant folding når funksjonen er innlinjet.
- Bruk `__builtin_constant_p` for å sjekke om vektoren er konstant og bruk `_mm_sqrt_ps` deretter for å sikre både konstant folding og korrekt oppførsel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- En Hacker News-bruker påpekte ineffektivitet i Rusts typesikre matematiske operasjoner når de optimaliserte maskinlæringskode, spesielt med euklidiske rester som involverer flyttall og heltallsdivisorer.
- Brukeren opprettet en tilpasset funksjon for å forbedre ytelsen, men møtte begrensninger på grunn av Rusts typebegrensninger, og antydet at kompilatorstøtte kunne lette slike optimaliseringer.
- Diskusjonen utvidet seg til å inkludere potensialet for en dedikert kasse, kompleksiteten i C/C++-optimaliseringer, og viktigheten av å forstå kompilatorens oppførsel og avveininger i ytelsesoptimalisering.

## [Andrew S. Tanenbaum mottar ACM Software System Award](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Den 20. juni 2024 mottok Andrew S. Tanenbaum ACM Software System Award for sitt arbeid med MINIX, et mikrokjernebasert UNIX-operativsystem opprettet i 1987.
- MINIX, opprinnelig 12 000 linjer med kode og gjort åpen kildekode i 2000, påvirket betydelig undervisningen i operativsystemer og utformingen av systemer som Linux og MeikOS.
- Prisen, støttet av IBM og inkludert en premie på $35,000, anerkjenner Tanenbaums innvirkning på operativsystemdesign, spesielt hans forkjempelse for mikrokjernearkitektur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum har mottatt ACM Software System Award, som anerkjenner hans betydelige bidrag til informatikkundervisning og programvaresystemer.
- Den anerkjente Tanenbaum er kjent for sine innflytelsesrike lærebøker, som "Computer Networks" og "Modern Operating Systems," som har hjulpet mange studenter og fagfolk med å forstå komplekse emner.
- Skapelsen hans, MINIX, et Unix-lignende operativsystem, er bemerkelsesverdig for sin bruk i Intel CPUers Management Engine, noe som fremhever dens utbredte innvirkning.

## [HybridNeRF: Effektiv Nevrendering](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, en ny nevrale renderingsmetode, kombinerer overflate- og volumetrisk rendering for å forbedre effektivitet og kvalitet, spesielt for semi-ugjennomsiktige og tynne strukturer.
- Metoden oppnår sanntids bildefrekvenser (36 FPS) ved VR-oppløsninger (2K×2K) og forbedrer feilrater med 15-30 % på datasett som Eyeful Tower og ScanNet++.
- HybridNeRF overgår tidligere metoder i gjengivelseskvalitet og hastighet, spesielt i håndtering av spekulære effekter og høyoppløselige innendørsscener.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF er en ny tilnærming innen nevrendering, med mål om å forbedre effektiviteten i å generere 3D-scener fra 2D-bilder.
- Diskusjonen fremhever utfordringene og potensielle fremskritt innen nevrale strålingsfelt (NeRF), inkludert nøyaktigheten av kameraplassering og forbehandlingssteg som Struktur fra Bevegelse (SfM).
- Innlegget har vakt interesse på grunn av den potensielle utgivelsen av koden og spenningen rundt fremtidige forskningsretninger, spesielt når det gjelder å eliminere tradisjonelle forhåndsbehandlingskrav.

## [TSMC eksperimenterer med rektangulære wafere vs. runde for flere brikker per wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC tester rektangulære wafere for potensielt å øke brikkeutbyttet og redusere avfall fra kantene på tradisjonelle 300 mm runde wafere.
- Industrien har vært avhengig av 300 mm runde wafere i 25 år, noe som gjør en overgang til rektangulære wafere utfordrende på grunn av eksisterende utstyr og prosessstandarder.
- Apple og Nvidia forhåndsbetaler TSMC, noe som hjelper med kapitalutgifter, og overgangen kan forenkle litografiprosesser og redusere belastningen på delvise brikker, til tross for betydelige tekniske og logistiske hindringer.

## [OWASP Juice Shop: Hacking a Modern Web Application](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Artikkelen diskuterer hacking av OWASP Juice Shop, en usikker webapplikasjon designet for å hjelpe utviklere og penetrasjonstestere med å øve på ferdighetene sine.
- Det fokuserer på å utføre et reflektert Cross-Site Scripting (XSS) angrep ved å injisere ondsinnet kode i søkefeltet, og understreker behovet for å rense brukerinput.
- Ressurser som TryHackMe og The Web Application Hacker’s Handbook anbefales for videre læring, med en påminnelse om at etisk hacking kun skal være for utdanningsformål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop fremheves som et pedagogisk verktøy for å lære om utnyttelse av webapplikasjoner gjennom et capture the flag-konkurranseformat.
- Artikkelen mottok blandede tilbakemeldinger, med noen som roste dens pedagogiske verdi og andre som kritiserte dens kvalitet og tilstedeværelse av annonser.
- Diskusjonen inkluderer forslag til å forbedre skrivestilen og redusere distraksjoner som annonser for å forbedre lesbarheten.

## [Skapende arbeidere fortjener bedre enn å måtte velge hvem som skal utnytte dem](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Spotifys betalingsmodell gagner store plateselskaper (Universal, Warner, Sony) med betydelige eierandeler og månedlige minimumsbetalinger, som ofte ikke deles med artister, noe som resulterer i lave artistinntekter til tross for høye plateinntekter.
- Skapende arbeidere er bekymret for at AI vil eliminere jobber, med søksmål fra selskaper som New York Times og Getty Images mot AI-trening som potensielt skader rimelig bruk. Den virkelige løsningen anses å ligge i arbeidsrettigheter og organisering snarere enn økt opphavsrett.
- Fremtidige opptredener inkluderer Locus Awards (virtuelt og i Oakland), HOPE XV i Queens, NY, og hovedtaler i Chicago for Exile in Bookville og American Association of Law Libraries.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Artikkelen fremhever den økonomiske ubalansen der skapere mottar en liten del av fortjenesten, mens mellommenn tar majoriteten.
- Det foreslår at skapere bør forene seg og forhandle kollektivt, spesielt i bransjer med mektige oligopoler, som musikk.
- Debatten inkluderer om kreativitet er undervurdert av markedet og virkningen av monopolistiske praksiser, med noen som hevder at teknologi og plattformer i betydelig grad former den kreative økonomien.

## [En Forth-historie (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, en fysikkutdannet, startet sin karriere i 1975 hos MDH Industries, hvor han arbeidet med å måle svovelinnholdet i kull ved hjelp av Californium 252 og opprinnelig brukte Fortran til simuleringer.
- Han tok senere i bruk programmeringsspråket Forth, til tross for innledende forvirring, og brukte det til å utvikle en svovelmålerprototype, og møtte motstand fra kolleger som så på Forth som ukonvensjonelt.
- Til tross for Forths kraft og effektivitet, begrenset dens nisjestatus og industriens preferanse for mainstream-språk adopsjonen, noe som førte til at Cekorich til slutt sluttet å programmere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Chuck Moores NOVIX 2000 CPU, basert på Forth, brukte to stabler og utførte flere instruksjoner per klokkesyklus med minimale porter, og viste frem en alternativ CPU-arkitektur.
- GA144-brikken, inspirert av Forth, er minimalistisk og kan erstatte System on Chips (SoC-er) med mer fleksibilitet og lavere strømforbruk, selv om det kan være utfordrende å bruke uten vanlige perifere biblioteker.
- Forths enkelhet tillater rask, personlig opprettelse, men kan være ikke-standard og vanskelig å forstå, noe som gjør at det blir mindre adoptert av team til tross for dets kraft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min Windows-datamaskin føles bare ikke som min lenger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20Windows-datamaskin%20f%C3%B8les%20bare%20ikke%20som%20min%20lenger&subheading=zaterdag%2022%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
