---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Jeg bruker AI til å slippe hatter utenfor vinduet mitt på New Yorkere](https://dropofahat.zone/)

- En person fra Midtvesten i NYC bruker AI for å slippe hatter på fotgjengere fra vinduet sitt, ved hjelp av en Raspberry Pi, Adafruit steppermotor og Roboflow AI for deteksjon.
- Prosjektet, tilgjengelig via DropofaHat.zone, lar brukere bestille en 5-minutters slot for å motta en hatt i løpet av sekunder, og viser en ny bruk av AI og automatisering.
- Skaperen ser for seg en fremtid der byvinduer kan slippe gjenstander på folk mens de går forbi, og kaller det «Window Shopping».

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Et AI-drevet prosjekt kalt "Window Shopping" innebærer å slippe hatter fra et vindu på New Yorkere ved hjelp av en Raspberry Pi, Adafruit steppermotor, garn og Roboflow for AI.
- Prosjektet har utløst diskusjoner om universell inntekt, AI-applikasjoner og juridiske bekymringer, med forslag til både morsomme og praktiske bruksområder, som varelevering eller forbedring av sportsanalyse.
- Reaksjonene på prosjektet er blandede, og spenner fra beundring til bekymringer om potensiell misbruk.

## [Ruby: Et flott språk for shell-skript](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, ofte overskygget av sitt rammeverk Rails, fremheves som et utmerket språk for å skrive komplekse shell-skript, og tilbyr flere funksjoner enn Bash.
- Viktige funksjoner inkluderer å kalle eksterne kommandoer, håndtere statuskoder, objektorientert typing, funksjonelle konstruksjoner, innebygd regex-matching, enkel tråding og omfattende fil- og katalogoperasjoner.
- Innlegget oppfordrer til å vurdere Ruby fremfor andre skriptspråk som Python, Perl og JavaScript for komplekse shell-skriptoppgaver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby tilbyr lesbar syntaks, fornuftige variabler og jevn kompleksitetsvekst, noe som gjør det til et sterkt valg for shell-skript.
- Til tross for sine fordeler, er ikke Ruby mye brukt til shell-skripting fordi det ikke er forhåndsinstallert på mange systemer, i motsetning til Bash eller Python.
- Go er populært for verktøyutvikling på grunn av sin evne til å lage enkeltstående statiske binærfiler, selv om det ikke er ideelt for OS-manipulering.

## [Jeg har sluttet å bruke boksplott (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Forskning indikerer at vanlige diagramvalg utilsiktet kan utløse sosiale fordommer og forsterke systemisk rasisme.
- Å visualisere sosial ulikhet gjennom visse diagrammer kan forverre problemet i stedet for å bidra til å løse det.
- Studien antyder et behov for mer nøye vurdering i utformingen og presentasjonen av datavisualiseringer for å unngå å opprettholde skjevheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Boxplott kan være misvisende da de ofte får fordelinger til å se ut som Gaussiske (klokkeformede), noe som ikke alltid er nøyaktig.
- Alternativer som histogrammer, jittered strip plots og fiolinplott kan bedre representere den sanne fordelingen av data.
- Selv om boksplott er nyttige for å sammenligne medianer og fordelinger, krever de en solid forståelse av statistikk for korrekt tolkning.

## [LLama.ttf: En skrifttype som også er en LLM](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf er en unik fontfil som også fungerer som en stor språkmodell (LLM) og dens inferensmotor, og utnytter Harfbuzz fontformingsmotor og WebAssembly (Wasm) støtte.
- Dette innovasjonen tillater tekstgenerering innenfor enhver Harfbuzz-basert applikasjon, som tekstredigeringsprogrammer eller e-postklienter, uten å kreve oppdateringer fra leverandøren.
- Brukere kan laste ned 60 MB llama.ttf-filen og bruke den som hvilken som helst annen font i en Harfbuzz-støttet applikasjon med Wasm aktivert, noe som muliggjør lokal LLM-kjøring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf er en unik skrifttype som inkorporerer en Large Language Model (LLM) og en inferensmotor, slik at brukere kan samhandle med den som om de chatter.
- Fontfilen er bemerkelsesverdig stor, rundt 280GB, noe som gjør den upraktisk for utbredt bruk, men den viser en innovativ blanding av typografi og AI.
- Bekymringer om sikkerhet reises ved å legge inn kjørbar kode i fonter, og fremhever potensielle risikoer og kompleksiteter i fontrendering og nettleserstøtte.

## [HH70, den første høytemperatur superledende Tokamak oppnår første plasma](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Energi Singularity har utviklet verdens første fullstendig høytemperatur superledende Tokamak-enhet, "HH70," som har oppnådd første plasma med suksess.
- HH70 er bemerkelsesverdig for sin bruk av 26 høytemperatur superledende magneter og for å ha oppnådd flere verdensnyheter, inkludert å være den første slike enheten bygget av et kommersielt selskap.
- Dette milepælen posisjonerer Kina som en leder innen høytemperatur superledende magnetisk inneslutningsfusjon, med planer for en neste generasjons Tokamak, HH170, som sikter mot betydelige energigevinster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, den første høytemperatur superledende Tokamak, oppnådde sitt første plasma, og markerte en betydelig milepæl innen fusjonsteknologi.
- Finansiert av det kinesiske spillselskapet MiHoYo, ble prosjektet fullført på 2 år med en investering på 65 millioner dollar.
- Prestasjonen fremhever den potensielle effekten av fusjonsenergi og inviterer til sammenligninger med andre fusjonsprosjekter.

## [SSH som en Sudo-erstatning](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Tradisjonelle verktøy som sudo og doas bruker setuid-binærfiler og privilegieeskalering, som har begrensninger i begrensede brukernavnerom og krever at hele brukersesjonen beholder kapabiliteter.
- En alternativ tilnærming ved bruk av s6-sudod deler programmet inn i en privilegert server og en uprivilegert klient, med mål om å kjøre kommandoer som root uten privilegieeskalering.
- Forfatteren eksperimenterte med å bruke lokal SSH for kjøring av root-kommandoer, konfigurere en dedikert SSH-nøkkel, binde sshd til en Unix-domene-sokkel, og bruke ProxyUseFdpass for å håndtere sokkelfildeskriptorer, noe som forbedret sikkerheten og støttet ulike autentiseringsmetoder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- Å bruke SSH som en erstatning for sudo introduserer kompleksitet ved å kreve at root-binærfiler kommuniserer via UNIX-sokler og asymmetrisk kryptografi.
- Å begrense sudo-tilgang til wheel-gruppen og sikre at kun autoriserte brukere kan lese eller kjøre den, kan gi lignende sikkerhet med mindre kompleksitet.
- Verktøy som etckeeper, Ansible og Chezmoi kan hjelpe med å administrere og spore konfigurasjonsendringer effektivt, og tilbyr alternativer til tradisjonell bruk av sudo.

## [Enkel skript for å lamme personlig målretting fra Facebook](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- En metode for å forstyrre Facebooks annonsemålretting innebærer å bruke et skript som kjøres i nettleserens konsoll for å avslutte abonnementet på annonsører.
- Scriptet automatiserer prosessen med å klikke gjennom Facebooks annonseinnstillinger for å forhindre at annonsører kan målrette brukere basert på opplastede lister.
- Brukere anbefales å ikke interagere med nettleseren under skriptets kjøring og kan måtte starte prosessen manuelt på nytt hvis de har mange annonsører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- Et brukerskapt skript for å deaktivere Facebooks personlige målretting har fått betydelig oppmerksomhet for å automatisere prosessen med å melde seg ut.
- Brukere diskuterte utfordringene med å manuelt deaktivere målrettede annonser, delte erfaringer og foreslo forbedringer av skript, og fremhevet personvernproblemer og potensielle juridiske spørsmål.
- Manusforfatteren oppdaterte det basert på tilbakemeldinger fra brukerne for å forbedre funksjonaliteten.

## [Fordypning i bruk av ChatGPT i akademisk skriving gjennom overdreven ordforråd](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Nyere store språkmodeller (LLM-er) som ChatGPT brukes i økende grad i akademisk skriving, til tross for begrensninger som å produsere unøyaktig informasjon og forsterke skjevheter.
- Analyse av 14 millioner PubMed-sammendrag fra 2010-2024 avslører at minst 10 % av sammendragene fra 2024 ble behandlet med LLM-er, med noen underkorpora som når opp til 30 %.
- Virkningen av LLM-baserte skriveassistenter på vitenskapelig litteratur er enestående, og overgår store hendelser som Covid-pandemien når det gjelder innflytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- Virkningen av ChatGPT på akademisk skriving er omdiskutert, med noen som ser på det som enestående og andre som tilskriver endringene til sosial smitte eller tradisjonelle språkendringer.
- Mange akademikere, spesielt ikke-engelsktalende, bruker nå ChatGPT til skriving, til tross for kritikk om at det kan introdusere ordrikt språk.
- Diskusjonen inkluderer etiske hensyn og utviklende normer rundt bruken av AI i skriving, og fremhever dens potensial til å forbedre klarhet og tilgjengelighet.

## [Derfor er hjernen din 3 millioner ganger mer effektiv enn GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- Vektordatabaser blir stadig mer populære på grunn av deres evne til å håndtere høy-dimensjonale data effektivt, spesielt i sammenheng med store språkmodeller (LLM-er).
- Teknikker som Approximate Nearest Neighbour Search (ANNS) og Hierarchical Navigable Small World (HNSW) hjelper med å håndtere de beregningsmessige utfordringene ved høy-dimensjonale vektorrom.
- Qdrant ble identifisert som den beste vektordatabasen for sin ytelse, skalerbarhet og samfunnsstøtte, og fremhever viktigheten av disse databasene i moderne AI-applikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- Å sammenligne menneskehjernens og GPT-4s effektivitet er feilaktig på grunn av forskjeller i energibruk under trening og inferens.
- Korrekterte beregninger indikerer at menneskelige hjerner er 1,44 ganger mer effektive under trening, men 8 ganger mindre effektive under inferens sammenlignet med GPT-4.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten ved å sammenligne biologisk og kunstig intelligens, med tanke på faktorer som evolusjonær forhåndstrening og forskjellige læringsmodaliteter (bilder vs. språk).

## [Solenergi genererer en femtedel av global elektrisitet på sommersolvervets middagstopp](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Under sommersolvervets middagstopp forventes solenergi å generere omtrent 20 % av verdens elektrisitet, noe som viser dens raske vekst.
- Det anslås at solenergi vil stå for 8,2 % av den globale elektrisiteten i juni, med Kina i spissen etter å ha økt sin solkapasitet med 152 % i 2023.
- Solenergi er den raskest voksende elektrisitetskilden, og dekker 49 % av den globale veksten i etterspørselen etter elektrisitet i 2023, og transformerer kraftsektoren mot fornybar energi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Solenergi genererte 20 % av global elektrisitet ved middagstopp på sommersolverv, noe som indikerer dens økende betydning i energisektoren.
- Innen 2030-årene er det forventet at solenergi vil bli den største kilden til elektrisitet, og innen 2040-årene den største energikilden, med kostnader for solenergi og batterier som forventes å være lavere enn andre alternativer.
- En rapport fra Rocky Mountain Institute understreker den eksponentielle veksten av sol- og vindenergi, og fremhever den økende levedyktigheten og utbredte adopsjonen av fornybare energikilder.

## [ChatGPT er partisk mot CV-er med referanser som antyder en funksjonshemming](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Forskere ved UW oppdaget at ChatGPT rangerte CV-er med funksjonshemmingsrelaterte utmerkelser lavere enn de uten, noe som indikerer eksplisitt og implisitt ableisme.
- Tilpasning av ChatGPT med spesifikke instruksjoner for å unngå ableisme reduserte skjevhet for de fleste testede funksjonshemninger, men ikke konsekvent for alle funksjonshemninger.
- Studien, ledet av masterstudent Kate Glazko, ble presentert på 2024 ACM-konferansen om rettferdighet, ansvarlighet og åpenhet, og fremhevet behovet for mer forskning for å adressere AI-skjevheter i ansettelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT viser skjevhet mot CV-er som indikerer en funksjonshemming, noe som gjenspeiler de partiske dataene det lærer av, som inkluderer diskriminerende ansettelsespraksis.
- Den knappe tilgangen på etiske ansettelsesdatabaser kompliserer treningen av upartiske AI-modeller, noe som utløser debatt om hvorvidt AI speiler menneskelige skjevheter eller overkorrigerer og skaper nye.
- Diskusjoner understreker behovet for AI-gjennomsiktighet og ansvarlighet, og fremhever de bredere utfordringene med å utvikle rettferdige og upartiske ansettelsessystemer.

## [TinyLetter lagt ned av Mailchimp, så jeg bygde LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop er en ny, sikker og effektiv nyhetsbrevadministrasjonstjeneste bygget ved hjelp av Cloudflare Workers, opprettet som svar på at Mailchimp la ned TinyLetter.
- Viktige funksjoner inkluderer enkel nyhetsbrevopprettelse, distribusjon, abonnementshåndtering og håndtering av mislykkede e-poster ved hjelp av Cloudflares verktøy som Workers, KV, R2 og Queues.
- Fremtidige forbedringer planlagt for LetterDrop inkluderer å legge til enhetstester, e-postmaler, sporing av e-poståpningsrater, støtte for flere tredjeparts e-posttjenester, og innføring av en multi-leietaker funksjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Mailchimps nedleggelse av TinyLetter førte til at en bruker utviklet LetterDrop ved hjelp av GPT-4 for kodegenerering, noe som utløste diskusjoner om kvaliteten og sikkerheten til AI-generert kode.
- Brukere diskuterte påliteligheten og vedlikeholdbarheten til AI-generert kode, samt bredere implikasjoner for programvareutvikling og opphavsrettsproblemer.
- Diskusjonen utforsket også alternativer til TinyLetter og utfordringene knyttet til avhengighet av AI og skytjenester.

## [Det første dyret som noen gang er funnet som ikke trenger oksygen for å overleve](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Forskere har oppdaget Henneguya salminicola, den første flercellede organismen som overlever uten oksygen, noe som utfordrer vår forståelse av liv på jorden.
- Denne manetlignende parasitten, funnet i laks, mangler et mitokondrielt genom og har utviklet unike mitokondrierelaterte organeller, noe som indikerer en overgang fra aerob til anaerob metabolisme.
- Oppdagelsen, publisert i PNAS i februar 2020, kan påvirke søket etter utenomjordisk liv ved å utvide kriteriene for hva som utgjør en levende organisme.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Forskere har oppdaget det første kjente dyret som ikke trenger oksygen for å overleve, noe som utfordrer lenge antatte forutsetninger om nødvendighetene for flercellet liv.
- Organismen, en type nesledyrparasitt, mangler mitokondrielt DNA, som vanligvis er essensielt for oksygenbasert respirasjon hos dyr.
- Dette funnet, opprinnelig publisert i 2020, har fått fornyet oppmerksomhet og fremhever tilpasningsevnen og mangfoldet av livsformer i ekstreme miljøer.

## [Bruk aldri datagrammer](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- Når man bygger internettapplikasjoner, foretrekkes TCP for pålitelig levering, mens UDP brukes for tidsnøyaktighet, spesielt i live videoprotokoller.
- Å bruke UDP direkte er risikabelt på grunn av behovet for å implementere funksjoner som retransmisjoner og overbelastningskontroll; i stedet bør utviklere bruke et QUIC-bibliotek.
- QUIC og Media over QUIC (MoQ) støtter datagrammer, men utviklere anbefales å fokusere på å bruke QUIC-strømmer for å unngå fallgruver forbundet med datagrammer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av UDP (User Datagram Protocol) versus TCP (Transmission Control Protocol) for datatransmisjon, og fremhever fordeler og ulemper ved hver.
- UDP blir ofte betegnet som "upålitelig" eller "best effort," noe som betyr at det ikke garanterer levering, rekkefølge eller feilkontroll, i motsetning til TCP, som sikrer pålitelig, ordnet og feilkontrollert levering.
- Diskusjonen inkluderer eksempler på brukstilfeller for UDP, som høyfrekvente sensordata og mediekunstsystemer, og debatterer terminologien og de praktiske implikasjonene av å bruke UDP over TCP.

## [Start alle kommandoene dine med en komma](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Unix-brukere oppretter ofte en ~/bin/ katalog i hjemmekatalogen sin for å lagre egendefinerte skript, men dette kan føre til navnekollisjoner med systemkommandoer.
- For å unngå disse kollisjonene, foreslår forfatteren å prefikse egendefinerte kommandonavn med et komma, som behandles som et normalt tegn i filnavn og unngår konflikter.
- Denne teknikken, kombinert med tab-komplettering, gjør det enkelt å bla gjennom egendefinerte kommandoer og har vist seg å være en robust løsning i over et tiår.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- En bruker delte en metode for å kjøre Python-skript på Windows ved å sette python.exe som standard for `.py`-filer og legge til `.py` i `%pathext%`.
- De søkte lignende funksjonalitet på Linux, men møtte utfordringer på grunn av mangelen på "tilknyttet program"-konsepter, med forslag som å bruke en shebang (`#!/usr/bin/env python3`), gi skriptene nye navn, lage aliaser, eller bruke verktøy som `update-alternatives`.
- Diskusjoner dekket også håndtering av lokale konfigurasjoner med git, bruk av aliaser, håndtering av navnekollisjoner, og organisering av skript og konfigurasjoner med verktøy som `chezmoi` eller ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg bruker AI til å slippe hatter utenfor vinduet mitt på New Yorkere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20bruker%20AI%20til%20%C3%A5%20slippe%20hatter%20utenfor%20vinduet%20mitt%20p%C3%A5%20New%20Yorkere&subheading=zondag%2023%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
