---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Ball: En ball som bor i dokken din](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Ball" er en liten, interaktiv rød ball som kan dras, kastes og sprette rundt på skjermen din, og gir enkel underholdning.
- Inspirert av Nate Heagys OS X Dashboard-widget, inkluderer denne versjonen animasjoner som lar ballen bevege seg ut av docken, takket være veiledning fra Wessley Roche.
- Appen tilbyr en leken opplevelse, som lar brukerne se hvor mange ganger ballen kan sprette eller treffe veggen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- Et GitHub-prosjekt kalt "Ball" introduserer en sprettende ball til dokken din, som minner om nostalgiske skrivebordsleker.
- Brukeropplevelsene er blandede; noen finner det underholdende, mens andre opplever problemer med produksjonsbruk og utviklerstøtte.
- Prosjektet har vekket nostalgi for lekne skrivebordsverktøy fra fortiden, som Neko, Bonzi Buddy og ulike skjermsparere, og fremhever et ønske om mer lunefulle skrivebordselementer i moderne databehandling.

## [HyperCard Simulator](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator lar brukere importere og kjøre klassiske HyperCard-stakker, en populær programvare fra slutten av 1980-tallet og begynnelsen av 1990-tallet.
- Prosjektet er påvirket av hypercard.org, Merveilles HyperJam og Internet Archive, noe som indikerer en sterk interesse fra samfunnet og historisk interesse.
- Utviklet av Hypervariety Custom Software, har simulatoren som mål å bevare og simulere funksjonaliteten til originale HyperCard-stakker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator har vekket nostalgi, og minner brukere om HyperCards tilgjengelighet og kreativitet sammenlignet med moderne verktøy som Flash, Gamemaker og Pico-8.
- Brukere foreslo alternativer som P5js, Processing og LiveCode, men bemerket at de mangler den unike sjarmen og enkelheten til HyperCard.
- HyperCards betydelige innflytelse på tidlig programmering og multimedieskaping forblir uovertruffen til tross for moderne fremskritt.

## [Fikse QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Etter oppgradering fra Mojave til Ventura, avrunder QuickLook nå hjørnene på bilder, noe som er problematisk for bilder, spillressurser og UI-elementer.
- Forfatteren brukte feilsøkingsverktøy og skript for å identifisere og deaktivere innstillingene som var ansvarlige for de avrundede hjørnene og rammen i QuickLook.
- Et skript ble opprettet for å bruke disse oppdateringene på alle kjørende QuickLook-prosesser, og gjenopprette den opprinnelige funksjonaliteten; hele skriptet er tilgjengelig i et tilknyttet arkiv.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Artikkelen diskuterer problemer med QuickLook i macOS, spesielt hvordan det endrer nøyaktigheten til elementer ved å legge til kanter og avrundede hjørner, noe som noen brukere finner unødvendig og skadelig.
- Etterforskningen avslører at macOS-symboler fortsatt er til stede i produksjonsbygg, noe som gjør dem lett modifiserbare, og foreslår at Apple bør tilbakestille endringene i QuickLook.
- Diskusjonen inkluderer ulike meninger om designendringer i macOS, med noen brukere som uttrykker misnøye med retningen Apple har tatt siden Big Sur, spesielt når det gjelder UI-konsistens og tilgjengelighet.

## [En kort introduksjon til intervallaritmetikk](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Intervalaritmetikk adresserer måleinaktsomheter ved å representere verdier som intervaller, og gir grenser for det korrekte tallet i stedet for en enkelt upresis flyttallsverdi.
- Selv om intervallaritmetikk kan gi mer nøyaktige resultater, kan det også føre til altfor store grenser, noe som gjør det mindre praktisk, slik William Kahan, skaperen av IEEE-754-standarden, bemerket.
- John Gustafsons universelle tall er en ny utvikling på dette feltet, selv om det er usikkert om hans posit-versjon inkluderer intervaller; hans rivalisering med Kahan tilfører en interessant dynamikk til diskusjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Intervalaritmetikk brukes i en grafkalkulator for å håndtere formler uten å løse for y, ved å omorganisere ligninger og beregne resultatintervaller for x- og y-områder.
- Metoden innebærer rekursivt å dele opp områder og utføre binærsøk for å finne små intervaller med løsninger, som deretter tegnes som punkter på grafen.
- Dette tilnærmingen fremheves for sin anvendelse på ulike felt, inkludert indeksanalyse i databaser som ClickHouse, og dens potensial for strenge numeriske beregninger.

## [En million avkrysningsbokser](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- «One Million Checkboxes» er et nettprosjekt der brukere i fellesskap kan merke av og fjerne merker fra en million avkrysningsbokser, noe som uventet har blitt svært populært og forårsaket serverproblemer.
- Prosjektet bruker en Flask-server, Redis for bitset-lagring, WebSockets for oppdateringer, og React-Window for rendering, og viser en blanding av teknologier for å håndtere sanntidsinteraksjoner.
- Den kaotiske og samarbeidsorienterte naturen til prosjektet har utløst en rekke brukerinteraksjoner, fra lekne konkurranser til tekniske diskusjoner om optimalisering av ytelse og håndtering av WebSocket-tilkoblinger.

## [Kanindata-brudd: alle r1-svar som noen gang er gitt kan lastes ned](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Den 16. mai 2024 oppdaget Rabbitude-teamet kritiske hardkodede API-nøkler i Rabbit-kodebasen, noe som utgjorde betydelige sikkerhetsrisikoer.
- Disse nøklene gir uautorisert tilgang til personlig informasjon, muligheten til å deaktivere R1-enheter, endre svar og erstatte stemmer, noe som påvirker tjenester som ElevenLabs, Azure, Yelp og Google Maps.
- Til tross for at de er klar over problemet, har Rabbit-teamet ikke ugyldiggjort nøklene, noe som fremhever alvorlige sikkerhetsbekymringer for R1-brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, en AI-oppstart, opplevde et datainnbrudd der alle R1-svar kunne lastes ned, noe som førte til bekymringer om deres IT-praksis og sikkerhetstiltak.
- Firmaet tilbakekalte nøkkelen etter bruddet, noe som ødela R1-ene på grunn av manglende oppdatering av servernøkkelen, noe som fremhever potensiell uaktsomhet i håndteringen av API-nøkler.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om påliteligheten til AI-oppstartsselskaper, viktigheten av sikker datahåndtering og de bredere implikasjonene av datainnbrudd i AI-tjenester.

## [Albumomslaget til Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Før han ble berømt som skuespiller, designet Phil Hartman, opprinnelig Phil Hartmann, plateomslag for rockeband fra vestkysten.
- Hartman studerte kunst ved Santa Monica City College og California State University, og laget bemerkelsesverdige omslag for band som Poco og America frem til 1984.
- Karrieren hans innen grafisk design tok slutt da han begynte i "Saturday Night Live" i 1986, noe som markerte en overgang fra kunst til komedie og skuespill.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman ble feiret for sitt allsidige talent, spesielt for å portrettere Ronald Reagan på SNL og bidra til "Newsradio" og "Kiki’s Delivery Service."
- Han hadde en mangfoldig karriere, inkludert forbindelser til Pee-Wee Herman og å lage albumkunst for kjente band.
- Hartmans arv lever videre gjennom hans minneverdige roller og den varige innflytelsen av hans opptredener.

## [Brasils høyesterett avkriminaliserer marihuana](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Brasils høyesterett har avkriminalisert besittelse av marihuana til personlig bruk med flertallsstemme, og fjernet strafferettslige sanksjoner, men ikke legalisert det.
- Avgjørelsen har skapt spenning med Kongressen, som kan ha forskjellige synspunkter på saken.
- Retten har ennå ikke fastslått den spesifikke mengden som skiller personlig bruk fra omsetning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Brasils høyesterett har avkriminalisert marihuana og klargjort den tidligere vage loven fra 2006 angående mengden som utgjør en forbrytelse.
- Avgjørelsen stammer fra en sak der en mann ble dømt for å ha 3 gram marihuana, noe som fremhevet inkonsekvenser i lavere rettsavgjørelser.
- 2006-loven tillot legemiddelklassifisering av Anvisa, Brasils FDA, og antydet at en president kunne påvirke legemiddelpolitikken ved å utnevne liberale tjenestemenn til Anvisa.

## [Halvparten av arbeidstakere rundt om i verden sliter med utbrenthet](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- En studie fra Boston Consulting Group (BCG) avslører at 48 % av arbeidstakere i åtte land opplever utbrenthet, basert på en undersøkelse av 11 000 arbeidstakere.
- Studien fremhever at det å føle seg inkludert på jobben kan halvere sannsynligheten for utbrenthet, med nøkkelfaktorer som tilgang til ressurser, ledelsesstøtte, psykologisk trygghet og rettferdige muligheter.
- Utbrenthet er høyere blant kvinner, LHBTQ+-individer, personer med funksjonshemninger og arbeidere uten faste arbeidsplasser, som også rapporterer lavere nivåer av inkludering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- En nylig undersøkelse indikerer at halvparten av den globale arbeidsstyrken opplever utbrenthet, selv om begrepet "utbrenthet" ofte brukes løst for å beskrive et bredt spekter av jobbrelaterte frustrasjoner og sporadisk tretthet.
- Undersøkelsen, utført av Boston Consulting Group (BCG), er selvrapportert, noe som kan øke antallet personer som hevder å være utbrent på grunn av den brede tolkningen av begrepet.
- Diskusjonen fremhever forskjellen mellom tilfeldige klager over utbrenthet og alvorlige tilfeller som krever betydelig restitusjonstid, og understreker behovet for en klarere definisjon og forståelse av utbrenthet på arbeidsplassen.

## [R2R V2 – En åpen kildekode RAG-motor med produksjonsfunksjoner](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, en åpen kildekode RAG (Retrieval-Augmented Generation) svarmotor, har gitt ut en stor oppdatering med fokus på multimodal dataopptak, hybridsøk, avanserte RAG-teknikker og automatisk konstruksjon av kunnskapsgrafer.
- Oppdateringen tar for seg utviklerutfordringer med eksisterende RAG-løsninger, og tilbyr forbedret observabilitet, tilpasningsmuligheter og en RESTful API for enkel distribusjon og justering.
- Pågående prosjekter inkluderer forbedring av semantisk chunking, opplæring av en tilpasset modell for konstruksjon av kunnskapsgrafer, og forbedring av granulære tillatelser og analyser, med en hurtigstartguide tilgjengelig for enkel installasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 er en åpen kildekode RAG (Retrieval-Augmented Generation) motor bygget på Postgres og Neo4j, med fokus på produksjonsfunksjoner basert på tilbakemeldinger fra utviklere.
- Viktige funksjoner inkluderer multimodal dataopptak, hybrid søk, avanserte RAG-teknikker, automatisk kunnskapsgrafkonstruksjon, og innebygd observabilitet og tilpasningsmuligheter.
- Oppdateringen tar for seg utfordringer med eksisterende verktøy som Langchain, og tilbyr en forbedret utvikleropplevelse, rask distribusjon og justering, med applikasjoner som spenner fra B2B leadgenerering til forskningsassistenter.

## [Fjern det umiddelbart hvis du bruker Polyfill.io-kode på nettstedet ditt](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, tidligere brukt for JavaScript polyfills, distribuerer nå skadelig programvare etter å ha blitt kjøpt opp av en kinesisk organisasjon, og påvirker over 100 000 nettsteder.
- Google blokkerer annonser på berørte nettsteder og har varslet nettstedseiere, mens sikkerhetsfirmaer advarer om den ondsinnede koden som blir levert.
- Populære CDN-leverandører som Fastly og Cloudflare har opprettet speil for å hjelpe nettsteder med å gå bort fra det kompromitterte domenet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Polyfill.io sitt domene har injisert skadelig programvare i mobile enheter siden februar, og påvirker mange nettsteder.
- Fremtredende nettsteder som er berørt inkluderer JSTOR, Intuit og World Economic Forum.
- Brukere anbefales å fjerne Polyfill.io-kode fra sine nettsteder umiddelbart for å forhindre ytterligere problemer.

## [Google fjerner kontinuerlig rulling i søkeresultater](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google avvikler kontinuerlig rulling i søkeresultater og går tilbake til den klassiske pagineringslinjen fra 25. juni 2024 for skrivebord og senere for mobil.
- Kontinuerlig rulling ble først introdusert i mobilsøk i oktober 2021 og på skrivebord i desember 2022, men det økte ikke brukertilfredsheten betydelig.
- Denne endringen kan påvirke klikk på nettstedet og data fra Search Console, som bemerket av Barry Schwartz, en bidragsyterredaktør hos Search Engine Land.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google avvikler kontinuerlig rulling i søkeresultatene, sannsynligvis fordi de fleste søk returnerer færre enn 40 relevante resultater.
- Kontinuerlig rulling fikk kritikk for dårlig implementering, inkludert problemer med tilbake-navigasjon og vanskeligheter med å finne spesifikke resultater.
- Brukermisnøye med Googles søkekvalitet har ført til at noen har byttet til alternative søkemotorer som DuckDuckGo.

## [Spøkelser i ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Forskere som undersøkte Apple Mac SE ROM-bilder, oppdaget skjulte bildedata, som avslørte et forvrengt bilde av mennesker og en melding fra 20. november 1986.
- ROM-en ble hentet fra en kassert Macintosh SE og analysert ved hjelp av en PROMdate-enhet, som bekreftet hemmelige bilder på en bestemt minneadresse.
- De skjulte bildene ble dekodet ved å konvertere binær dumpen til en ELF-fil og demontere den, noe som avslørte prosessen med å tegne bitmapen på skjermen gjennom en ulovlig instruksjonsfelle og Macintosh Toolbox.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Innlegget diskuterer nostalgiske påskeegg skjult i ROM (Read-Only Memory) på eldre datamaskiner, med bidrag fra opprinnelige ingeniører som Terry A Davis.
- Brukere deler personlige minner om å oppdage disse påskeeggene på forskjellige enheter, som Apple IIci, Commodore Amiga og Radio Shack-datamaskiner.
- Lenker til detaljert dokumentasjon og diskusjoner om disse påskeeggene er gitt, og fremhever den lekne og kreative kulturen innen tidlig datateknikk.

## [FICO og kredittbyråkartellet](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Boliglånsutlånere står overfor økte kostnader og potensielle nedleggelser på grunn av et monopol fra Experian, TransUnion, Equifax og FICO.
- Rohit Chopra, direktør for CFPB, tar til orde for regulatoriske tiltak for å sette tak på priser og øke konkurransen i kredittopplysningsbransjen.
- CFPB søker offentlig innspill, og det er oppfordringer til antitrust-undersøkelser og lovgivende tiltak for å adressere disse monopolistiske praksisene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- For tjue år siden hjalp Experian og Fair Isaac, finansiert av USAID, med å etablere Kasakhstans kredittbyråsystem, som nå anses som mer rettferdig og mer effektivt enn det amerikanske systemet.
- Kazakhstans regjering lisensierer kredittbyråer og driver sitt eget, og fremmer konkurransedyktige priser og innovasjon, med banker som rapporterer til alle lisensierte byråer og gir rådata for poengberegning.
- Artikkelen kontrasterer dette med det amerikanske systemets avhengighet av FICO-poeng, og fremhever ineffektivitet og monopolistiske praksiser, og antyder at regulatorisk fangst og utdaterte praksiser hindrer fremgang.

## [Intensiv trening, kognitiv svikt og høyt blodtrykk](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Interessenter i helsevesenet tjener mer på å behandle helseproblemer enn å forebygge dem, noe som fører til høyere investeringer i legemidler og behandlinger i stedet for forebyggende tiltak.
- Markedsbaserte løsninger, som skattefradrag for treningssentre og forbedrede transportpolitikker, kan oppmuntre til sunnere livsstiler, men offentlige politikk retter seg ofte mot befolkninger i stedet for individer, noe som påvirker deres effektivitet.
- Systemiske endringer som bedre byplanlegging og subsidier for fysiske aktiviteter, sammen med individuell motivasjon, er nødvendige for å forbedre helseutfallene, da mange mennesker sliter med å opprettholde sunne vaner på grunn av ulike begrensninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ball: En ball som bor i dokken din" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ball%3A%20En%20ball%20som%20bor%20i%20dokken%20din&subheading=woensdag%2026%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
