---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Det sørkoreanske telekomselskapet angriper torrentbrukere med skadelig programvare](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, et stort sørkoreansk telekomselskap, infiserte med vilje over 600 000 brukere med skadelig programvare for å forstyrre Webhards BitTorrent-baserte Grid Service, fra og med mai 2020.
- Malware forårsaket problemer som manglende filer, merkelige mapper og deaktiverte PC-er, og ble sporet tilbake til KTs datasenter.
- Autoritetene har siktet 13 individer, inkludert KT-ansatte, og KT forsvarte sine handlinger ved å vise til nettverksbelastning og ubetalte bruksavgifter, selv om den uautoriserte installasjonen av skadelig programvare førte til betydelige kundeproblemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Det sørkoreanske telekomselskapet skal angivelig rette seg mot torrentbrukere med skadelig programvare, noe som reiser betydelige personvern- og etiske bekymringer.
- Den hendelsen fremhever pågående problemer med internettleverandører (ISPer) i Sør-Korea, inkludert høye avgifter og potensiell maktmisbruk.
- Denne situasjonen har utløst diskusjoner om tilstanden til internettfrihet og infrastruktur i Sør-Korea, som en gang var kjent for sine raske internett-hastigheter, men nå møter kritikk for utdaterte praksiser og statlig kontroll.

## [25 år med videoklipp borte da Paramount kutter Comedy Central-nettstedet](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount har stengt ComedyCentral.com, fjernet over 25 år med klipp fra The Daily Show og The Colbert Report, og dirigerer besøkende til TV-leverandører eller Paramount+.
- Andre programmer som The Opposition with Jordan Klepper og Lights Out with David Spade er også berørt, med eldre episoder som ikke er tilgjengelige på Paramount+.
- Dette trekket er en del av Paramounts kostnadsbesparende tiltak for å håndtere over 14 milliarder dollar i gjeld, etter lignende handlinger med MTV.com og CMT.com, med mål om å strømlinjeforme nettsteder og drive seere til Paramount+.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount har fjernet 25 år med videoklipp fra Comedy Central-nettstedet, noe som har utløst kritikk over ledelsens oppfattede undervurdering av innholdet.
- Kritikere hevder at innholdet kunne ha blitt tjent penger på eller bevart, og fremhever kompleksiteten i medie rettigheter og regulatoriske utfordringer ved distribusjon av eldre innhold.
- Fjerningen blir sett på som et kostnadsbesparende tiltak av Paramount i møte med økonomiske vanskeligheter, med noen som beklager tapet av kulturhistorie og foreslår piratkopiering som et middel for bevaring.

## [Google Sheets porterte sin beregningsarbeider fra JavaScript til WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets har gått over fra JavaScript til WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) for å forbedre ytelsen, spesielt for store regneark.
- WasmGC støtter søppelinnsamlede språk som Java, og tilbyr nesten innfødt hastighet på nettet, og Google Sheets er blant de første til å implementere det.
- Den innledende ytelsen til WasmGC var tregere enn JavaScript, men påfølgende optimaliseringer har betydelig forbedret hastigheten, noe som viser potensialet til å revolusjonere utviklingen av webapplikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets overførte sin beregningsmotor fra JavaScript til WasmGC, og opplevde i starten tregere ytelse, men optimaliserte den senere til å være dobbelt så rask som JS-versjonen.
- Flyttingen innebar betydelige reimplementeringsinnsatser, inkludert devitualisering og utnyttelse av nettleser-API-er, med mål om å forbedre ytelsen og bruke den native V8-søppelsamleren.
- Til tross for forbedringer, opplever noen brukere fortsatt at Google Sheets er tregere sammenlignet med native applikasjoner som Excel, noe som fremhever den pågående utviklingen og optimaliseringen av webteknologier.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic har introdusert Prosjekter-funksjonen for Pro- og Team-brukere, som tillater flere prosjekter med egne referansematerialer, noe som øker brukervennligheten.
- Claude 3.5 Sonnet får ros for sine kodeferdigheter, med brukere som bemerker at det hjelper ekspertprogrammerere å jobbe raskere og er overlegent andre modeller som GPT-4.
- Brukere diskuterer de praktiske anvendelsene og begrensningene til Claude 3.5 Sonnet, inkludert ytelsen i oppsummering, anbefalingsoppgaver og kodingassistanse, med noen som foretrekker det fremfor OpenAIs tilbud.

## [Forth Deck mini: en bærbar Forth-datamaskin med en diskret CPU](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Forth Deck mini er en bærbar Forth-datamaskin med en diskret CPU, som har en 40x4 tegn LCD, 56-knappers QWERTY-tastatur og 6,6 Wh LiPo-batteri med 6 timers driftstid.
- Den inkluderer en 8-bits CMOS logikk-CPU, 32 KB ROM, 32 KB RAM, opptil 256 KB EEPROM, og RS-232 med 4800 baud, som minner om 70- og 80-tallets hjemmedatamaskiner med innebygde Basic-tolkere.
- Enheten kan monteres ved hjelp av et sett fra Budgetronics, unntatt batteriet og ladeelektronikken, og er lisensiert under Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Forth Deck mini er en bærbar Forth-datamaskin med en diskret CPU bygget med noen få logikkbrikker og en EEPROM, som opererer på en 8-bits data- og adressebuss.
- Entusiaster diskuterer designet, potensielle modifikasjoner og sammenligninger med andre CPUer som Novix NC4000, samt ideen om en Forth-basert Factor-dialekt for skripting.
- Diskusjonen fremhever utfordringene med å lage moderne hobbydatamaskiner med gode tastaturer og skjermer, med referanser til enheter som TRS-80 Model 100 og AlphaSmart, og nevner alternativer som M5Stack Cardputer og Zorzpad.

## [Den menneskelige hjernen produserer mye avfall. Nå tror forskere at de vet hvor det blir av.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Forskere har avdekket nye detaljer om hjernens avfallshåndteringssystem, som er essensielt for å opprettholde hjernehelse og forhindre lidelser.
- Forskning publisert i Nature avslører at langsomme elektriske bølger under søvn hjelper med å skyve avfallsfylt væske fra dypt inne i hjernen til overflaten, hvor den absorberes i blodstrømmen og fjernes av leveren og nyrene.
- Dette glymfatiske systemet er avgjørende for å fjerne amyloid, et stoff som er knyttet til Alzheimers sykdom, og nedsatt avfallshåndtering kan bidra til ulike hjernelidelser som Alzheimers, Parkinsons, hodepine og depresjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Forskere har identifisert at dyp søvn spiller en avgjørende rolle i å fjerne hjerneavfall, inkludert amyloidproteiner, som er knyttet til Alzheimers og demens.
- Forskning tyder på at induksjon av langsomme elektriske bølger i hjernen gjennom lys- og lydstimulering kan forbedre denne avfallsrengjøringen, selv om de fleste studier for øyeblikket er på mus.
- Faktorer som kaffeforbruk, trening og søvnmønstre blir også diskutert for deres potensielle innvirkning på hjernehelsen.

## [Taleboter med 500 ms responstid](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Eksperimentering med stemmegrensesnitt og store språkmodeller (LLM-er) begynte etter utgivelsen av GPT-4, og fremhevet den engasjerende naturen og de nye utfordringene ved stemmeinteraksjoner med generativ AI.
- Å oppnå en responstid på 500 ms fra stemme-til-stemme er utfordrende, men mulig ved å være vert for transkripsjon, LLM-inferens og stemmegenerering sammen, optimalisere dataruting og sikre god wifi- og VRAM-caching.
- En demo av en stemmebot med 500 ms kapasitet og en container for distribusjon på A10/A100/H100 GPUer er tilgjengelig, med nåværende målinger som viser en total responssyklus på 759 ms, noe som indikerer rask AI-evolusjon og potensielle fremtidige forenklinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Taleboter som oppnår responstider på 500 ms er mulig ved å optimalisere transkripsjon, LLM-inferens og stemmegenereringsprosesser, sammen med effektiv dataruting og caching.
- Metoder for stemme-til-stemme-respons utgjør totalt 759 ms, men fremtidige LLM-er med innebygde lydfunksjoner kan ytterligere redusere denne tiden.
- Brukere fremhevet viktigheten av lav ventetid i AI-interaksjoner, spesielt innen kundeservice, og diskuterte potensielle tekniske forbedringer som nettleserstøtte og behandling på enheten.

## [Neste generasjons 3D-metallutskrift](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, en startup fra San Diego, har sikret seg 50 millioner dollar i Series B-finansiering for å fremme sin elektrokjemiske additiv produksjonsteknologi.
- Finansieringen vil støtte byggingen av en ny 3D-printfabrikk, noe som vil øke selskapets arbeidsstyrke betydelig.
- Denne investeringen fremhever den økende interessen og kapitaltilstrømningen til 3D-printing startups, drevet av innovative produksjonsteknologier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Neste generasjons 3D-metallutskrift fra Fabric8Labs bruker elektrokjemiske metoder for presis, rask og allsidig produksjon, og oppnår oppløsning på mikronnivå.
- Denne teknikken kombinerer additive og subtraktive prosesser, hovedsakelig ved å avsette rene metaller og noen legeringer, noe som gjør den tryggere og mer energieffektiv ved å unngå høye temperaturer og metallpulver.
- Fabric8Labs' teknologi er lovende for anvendelser som PCB-er (trykte kretskort) og komplekse interne strukturer, og selskapet utforsker kommersielle muligheter med denne unike tilnærmingen.

## [Eplot: En ny pakke for å lage diagrammer i Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- En ny Emacs-pakke kalt eplot har blitt utgitt, designet for å lage enkle plott direkte i Emacs.
- eplot adresserer begrensninger funnet i eksisterende verktøy som chart.el og Gnuplot, og tilbyr funksjoner som fornuftige Y-akse tall og SVG-gradenter.
- Pakke er brukervennlig, slik at brukere kan generere plott ved å skrive M-x eplot i en buffer med tall, og den er dokumentert på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- En ny pakke kalt Eplot har blitt utgitt for å lage diagrammer i Emacs, en populær teksteditor blant utviklere.
- Pakke har fått oppmerksomhet for sin enkelhet og fleksibilitet, med forslag om å forbedre brukeropplevelsen ved å utnytte Emacs' fil- og kataloglokale variabler.
- Diskusjoner fremhever sammenligninger med andre diagramverktøy som Gnuplot og Matplotlib, og påpeker styrkene og svakhetene til hver i konteksten av Emacs.

## [Jeg forlot det bullshit industrielle komplekset for 6 måneder siden](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- En tidligere teknologisk PR-profesjonell avslører sin fortid med å promotere overhypede oppstartsbedrifter, som finansierte en overdådig livsstil, men førte til etiske tvil.
- De bestemte seg for å forlate den lønnsomme, men moralsk tvilsomme industrien for å fokusere på ærlig skriving om den virkelige menneskelige påvirkningen av teknologi og risikokapital.
- Til tross for økonomiske og karrieremessige risikoer, finner de integritet og personlig oppfyllelse i sin nye vei, og avviser teknologibransjens tomme løfter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- Forfatteren uttrykker desillusjon med teknologibransjen og bemerker en overgang fra å løse menneskelige problemer til å utvinne verdi de siste 25 årene.
- Viktige observasjoner inkluderer et Reddit-innlegg som hevder at 90-tallet var toppen av menneskeheten og et viralt sitat om at AI gjør husarbeid i stedet for kreativt arbeid, som fremhever et nostalgisk syn på tidligere teknologisk optimisme.
- Til tross for bekymringer om datautnyttelse og profittdrevne motiver, er det fortsatt håp i open-source-samfunn og innovative hacks, selv om den nådeløse jakten på profitt har ført til utbredt desillusjon.

## [Føderale varslere har rett til erstatning for tapt fremtidig lønn, fastslår retten](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Den amerikanske ankedomstolen for den føderale kretsen avgjorde at føderale varslere kan motta erstatning for fremtidig tapt inntekt hvis oppsigelsen deres skadet deres inntjeningspotensial.
- Deborah Perlick, som ble sparket etter å ha rapportert om manglende midler, argumenterte med hell for ytterligere kompensasjon utover etterbetaling, noe som påvirket fremtidige jobbmuligheter.
- Dette vedtaket setter en presedens for føderale varslere, og tillater krav om fremtidig tapt inntekt uten behov for garantert fremtidig ansettelse, og saken ble sendt tilbake til Merit Systems Protection Board for en endelig avgjørelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- En domstol har avgjort at føderale varslere har rett til erstatning for tapt fremtidig lønn, selv uten en garantert fremtidig jobb, forutsatt at det er tilstrekkelig bevis for sannsynlig fremtidig ansettelse.
- Dette vedtaket kan oppmuntre flere varslere ved å lindre bekymringer om å miste fremtidige inntekter og tilpasse føderale ansattes rettigheter med de til ansatte i privat sektor.
- Den saken, som involverte en VA (Veterans Affairs) ansatt, understreket at omdømmeskade som påvirker fremtidig inntjening er erstatningsberettiget.

## [Lessons I Wish I Had Been Taught (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- «Lessons I Wish I Had Been Taught (1996)» av Gian-Carlo Rota utløste diskusjoner på Hacker News, hvor brukere delte unike måleenheter som «mikrocentury» (50 minutter) og «nanoacre» (4 kvadratmillimeter).
- Diskusjonene dekket også forelesningsvarigheter, konsentrasjonsevne og betydningen av engasjerende introduksjoner i akademiske artikler, og reflekterte over Rotas innflytelsesrike undervisning.
- Tråden fremhevet en tilbakevendende interesse for Rotas innsikter, med brukere som mimret om personlige opplevelser og refererte til relaterte diskusjoner og ressurser.

## [Postkontorets advokater holdt hemmelig møte med dommer for å stoppe avsløring](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Advokater for Posten holdt et hemmelig møte med en dommer i 2013 for å forhindre avsløring av en rapport som avdekket potensielle problemer med Horizon-systemet til forsvarsadvokater i en straffesak.
- Undersøkelsen hørte at aktor Martin Smith innrømmet at han ikke oppfylte sine plikter og manglet nødvendig ekspertise, noe som vekker bekymring for tidligere domfellelser og praksis for informasjonsdeling.
- Den pågående undersøkelsen fortsetter å avdekke flere avsløringsproblemer ettersom Posten nærmer seg mekling og gjennomganger av tidligere domfellelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Postkontorets advokater møttes i hemmelighet med en dommer for å blokkere bevisavsløring, noe som resulterte i urettmessige domfellelser.
- Offentlige forsvarere er overveldet og håndterer opptil 700 saker årlig, noe som hemmer effektiv forsvar.
- Rettssystemet favoriserer de som har råd til private advokater, noe som understreker behovet for juridiske reformer og bedre finansiering for offentlige forsvarere for å sikre rettferdige rettssaker.

## [DoorDash og Pizza-arbitrasje (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash listet en pizzeria uten eierens tillatelse, noe som førte til problemer med kalde leveranser og feil prising.
- En mulighet for arbitrasje oppsto på grunn av Doordashs prisfeil, noe som gjorde det mulig å tjene penger ved å bestille til lavere priser og selge til høyere restaurantpriser.
- Artikkelen kritiserer forretningsmodellen for matlevering som ineffektiv og utnyttende, og foreslår at en mer integrert tilnærming som Domino's kan være mer bærekraftig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash og lignende matleveringstjenester møter kritikk for uholdbare forretningsmodeller som er avhengige av underbetalt arbeidskraft og høye kostnader for å skaffe kunder.
- Kritikere hevder at disse praksisene forverrer økonomisk ulikhet og foreslår å beskatte akkumulert kapital for å omfordele rikdom.
- Debatten inkluderer bekymringer om den negative innvirkningen på restaurantkvaliteten og etikken til disse leveringstjenestene, og stiller spørsmål ved deres langsiktige bærekraft og fordeler.

## [Corcel – Bruk WordPress backend med Laravel eller en hvilken som helst PHP-applikasjon](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel er et PHP-bibliotek bygget på Eloquent ORM fra Laravel, som muliggjør direkte datahenting fra en WordPress-database, brukbart med Laravel eller ethvert PHP-prosjekt via Composer.
- Viktige funksjoner inkluderer støtte for egendefinerte innleggstyper, kortkoder, taksonomier, sider, vedlegg, revisjoner, miniatyrbilder, alternativer, menyer, brukere og autentisering.
- Installasjon og konfigurasjon er enkel, med automatisk registrering for Laravel 5.5+ og manuell oppsett for eldre versjoner eller ikke-Laravel prosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel muliggjør bruken av en WordPress backend med Laravel eller enhver PHP-applikasjon, og viser seg å være effektiv i produksjonsmiljøer.
- Brukere har med suksess integrert Corcel med Laravel, Filament og LunarPHP for å forbedre ytelsen, for eksempel ved å redde trege WooCommerce-nettsteder.
- Corcel blir rost for sitt sømløse grensesnitt med WordPress-data, og tilbyr en vedlikeholdbar løsning for PHP-prosjekter som trenger å samhandle med WordPress-databaser, og sammenlignes gunstig med verktøy som Prismic, Strapi og Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det sørkoreanske telekomselskapet angriper torrentbrukere med skadelig programvare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20s%C3%B8rkoreanske%20telekomselskapet%20angriper%20torrentbrukere%20med%20skadelig%20programvare&subheading=donderdag%2027%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
