---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Programvaregalakser](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Software Galaxies visualiserer programvareprosjekter som prikker, som representerer hvert program og dets kompleksitet, og vekker diskusjoner om utfordringene og potensielle forbedringer.
- Brukere diskuterer visualiseringens praktiske nytte, hvor noen foreslår at den kan tjene som et pedagogisk verktøy, mens andre mimrer om lignende verktøy.
- Det er interesse for å utvide datasettene som er inkludert, som Linux Kernel eller Java Maven repository, og fremheve prosjektets kunstneriske og tekniske prestasjon.

## [200 personer siktet i helsesvindel på 2,7 milliarder dollar](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- USAs justisminister Merrick Garland kunngjorde tiltaler mot nesten 200 individer i en landsomfattende aksjon mot helsesvindel, med falske krav som totalt beløper seg til over 2,7 milliarder dollar.
- Anklagene inkluderer en ordning på 900 millioner dollar i Arizona, hvor to eiere av sårpleieselskaper angivelig aksepterte over 330 millioner dollar i bestikkelser for svindelaktig Medicare-fakturering, noe som resulterte i pasientdødsfall.
- Autoriteter beslagla over 230 millioner dollar i eiendeler og siktet 193 individer, inkludert 76 medisinske fagpersoner, for andre ordninger som involverte falsk avhengighetsbehandling for urfolk i USA og feilmerkede HIV-medisiner i Florida.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Autoriteter har siktet 200 individer i en helsesvindelaksjon på 2,7 milliarder dollar, noe som fremhever omfanget og alvoret av operasjonen.
- Blant de siktede ble Alexandra Gehrke og Jeffrey King arrestert på Phoenix flyplass med belastende bøker om å unngå rettshåndhevelse, noe som tyder på at de forberedte seg på å flykte.
- Tilfellet understreker viktigheten av bevis som pakkede vesker og spesifikk litteratur i å bestemme fluktrisiko og påvirke rettslige avgjørelser om kausjon og straffutmåling.

## [En moderne 8-biters design, bygget med termioniske ventiler fra 1950-tallet](https://www.valve.computer/)

- Valve.Computer er en moderne 8-bits datamaskin som bruker termioniske ventiler fra 1950-tallet, først operativ 28. mai 2021, og nå montert som en kunstinstallasjon.
- Den bruker 1 120 termioniske trioder konfigurert som NOR-porter, og danner minneregistre, en 8-bits ALU, oscillatorer og relédrivere, og kan kjøre programmer som PONG og en 32-bits Fibonacci-sekvens.
- Prosjektet, inspirert av Bletchley Park, tok 18 måneder å bygge og er nominert til Turner-prisen, noe som fremhever dets kunstneriske og tekniske meritter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- En moderne 8-bits datamaskin bygget ved hjelp av termioniske ventiler fra 1950-tallet har skapt betydelig interesse og diskusjon blant teknologientusiaster.
- Brukere delte historier om gammel maskinvare, forskjellene mellom kalde og varme oppstarter, og kompleksiteten til termioniske ventiler, og fremhevet både utfordringene og dedikasjonen som var involvert.
- Prosjektet ble rost for sin kreativitet, som vekket nostalgi og understreket viktigheten av støttende partnere i jakten på ens lidenskaper.

## [USAs høyesterett opphever 40 år gammel "Chevron-deferanse"-doktrine](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- USAs høyesterett har omgjort doktrinen om "Chevron-aktelse", og avsluttet en 40 år gammel presedens som tillot føderale byråer å tolke tvetydige lover.
- Kritikere hevder at denne beslutningen kan føre til ustabilitet, ettersom domstolene nå vil tolke tvetydige lover, noe som potensielt kan øke Kongressens lovgivende arbeidsmengde og påvirke reguleringsstabiliteten.
- Avgjørelsen anses som et betydelig skifte i maktbalansen mellom regjeringens grener, med dommer Kagan som er uenig og mener at byråer er bedre egnet til å tolke lover på grunn av deres ekspertise.

## [Infrastruktur oppsett og åpen kildekode skript for å trene 70B modell fra bare metall](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Et lite team trente vellykket en modell med 70 milliarder parametere på deres infrastruktur, og overgikk zero-shot GPT-4 i resonnementoppgaver.
- Oppsettet involverte 4 092 H100 GPU-er fordelt på 511 datamaskiner, koblet sammen via et tre-lags InfiniBand-nettverk, med detaljert klargjøring, diagnostikk og automatiserte helsesjekker.
- De deler en omfattende veiledning og skript for å sette opp lignende infrastruktur, med vekt på reproduksjon, automatisering og grundig testing, og er åpne for ansettelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Et lite team trente med suksess en modell med 70 milliarder parametere fra bunnen av, og overgikk zero-shot GPT-4 på resonnementoppgaver.
- De benyttet en høyytelsesklynge med over 12 000 tilkoblinger, noe som sikret sømløs drift av alle komponenter.
- Teamet deler åpen kildekode-skript og en veiledning for infrastruktur oppsett som en del av et tredelt verktøysett, som også inkluderer seksjoner om evalueringer og hyperparameteroptimalisering.

## [Python sliter med avvisninger fra Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- En oppgradering fra Python 3.11 til 3.12 førte til at noen Python-apper ble avvist av Apples appbutikker på grunn av tilstedeværelsen av strengen "itms-services" i urllib-parseren, som er forbudt i sandkasseapper på macOS.
- Eric Froemlings feilrapport førte til en diskusjon blant Python-utviklere om hvordan man kan tilpasse prosessene for appbutikkgjennomgang, med tanke på løsninger som obfuskering og distribusjonsnivå-patching.
- Det ble oppnådd enighet om å legge til et byggealternativ kalt "--with-app-store-compliance" for Python 3.13, som ville fjerne problematisk kode for app-butikkinnsendinger, og fremheve utfordringene fri programvareprosjekter står overfor med ugjennomsiktige gjennomgangsprosesser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Python-apper blir avvist fra Apple App Store på grunn av "itms-services" URL-skjemaet i deres binærfiler, og Windows Defender flagger også disse appene når de er bygget med PyInstaller.
- Utviklere hevder at store OS-plattformer hindrer små utviklere ved å kreve kostbare kode-signeringssertifikater, noe som gjør appdistribusjon utfordrende.
- Alternativer som foreslås inkluderer å bruke Homebrew for Mac-apper eller gratis sertifikater fra SignPath for Windows-bygg, og fremhever det bredere problemet med sikkerhetsrelaterte avvisninger i appdistribusjon.

## [Frame.work laptop nå tilgjengelig i Danmark, Finland og Sverige](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework har kunngjort at deres produkter, inkludert Framework Laptop 13 og 16, nå er tilgjengelige for forsendelse til Danmark, Finland og Sverige.
- Den nye Framework Laptop 13 med Intel Core Ultra Series 1-prosessorer er tilgjengelig for forhåndsbestilling, sammen med danske og svenske/finske tastaturer.
- Keyboards for the Framework Laptop 16 vil være tilgjengelige i slutten av juli, med e-postvarsler for lageroppdateringer tilgjengelig på produktsiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Frame.work-laptopen er nå tilgjengelig i Danmark, Finland og Sverige, med ordentlige danske tastaturer, som imøtekommer kritikk av nordiske tastaturoppsett for koding.
- Frameworks modulære design tillater enkle oppgraderinger og reparasjoner, med vekt på reparerbarhet og miljøfordeler, selv om noen brukere bemerker problemer med batterilevetid og webkameraets kvalitet.
- Utvidelse til Norge kompliseres av landets ikke-EU-status, noe som påvirker kostnader og logistikk.

## [FCC-regel vil kreve at operatører låser opp alle telefoner etter 60 dager](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- FCC foreslår en regel som krever at operatører låser opp telefoner 60 dager etter kjøp for å forenkle prosessen for forbrukerne.
- FCC-leder Jessica Rosenworcel kunngjorde varselet om foreslåtte regelverksendringer (NPRM) for å etablere klare, landsdekkende regler for opplåsing, med offentlig tilbakemelding invitert fra 18. juli.
- Regelen har som mål å gi konsistens og åpenhet, noe som gjør det enklere for forbrukere å bytte operatør.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- FCC har foreslått en regel som pålegger operatører å låse opp telefoner etter 60 dager, med mål om å redusere e-avfall og gjøre det lettere å bytte mellom operatører.
- USA er unikt ved å ha operatørlåste telefoner, noe som gir operatørene betydelig kontroll over telefonfunksjoner og oppdateringer, i motsetning til Europa hvor telefoner kan låses eksternt ved manglende betaling.
- Forslaget har utløst debatt, med noen som ser på operatørlåser som forbrukerfiendtlige, mens andre hevder at de hjelper til med å finansiere telefoner for personer med dårlig kreditt.

## [Skaperen av RStudio lanserer ny R- og Python-IDE](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, tidligere kjent som RStudio, har gitt ut en betaversjon av Positron, et nytt integrert utviklingsmiljø (IDE) for R og Python, basert på Visual Studio Code.
- Positron er tilgjengelig for macOS, Windows og Linux, og er designet for å være brukervennlig med innebygd støtte for R og Python, noe som eliminerer behovet for ekstra utvidelser.
- IDE-en inkluderer en data- og variabelutforsker for enkel datamanipulering og støtter andre VS Code-utvidelser via OpenVSX-registeret, selv om det fortsatt er i tidlig utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Skaperen av RStudio har lansert et nytt integrert utviklingsmiljø (IDE) kalt Positron, som støtter både R og Python.
- Til tross for den nye utgivelsen, vil RStudio fortsette å bli utviklet og vedlikeholdt, med noen R-spesifikke funksjoner som forblir eksklusive for det.
- Positron har som mål å bygge bro mellom R og Python, og tilbyr et enhetlig miljø for dataanalyse og pakkeutvikling.

## [NYC-trengselsprisingens død](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Guvernør Kathy Hochul kunngjorde en ubestemt pause i New York Citys trengselsprising, som hadde som mål å belaste kjøretøy som kjører inn i Nedre Manhattan for å finansiere kollektivprosjekter.
- Avlysningen, drevet av motstand fra forstadsbilister og bekymringer om MTA's utgiftseffektivitet, setter viktige infrastrukturprosjekter og finansiering i fare.
- Denne avgjørelsen understreker bredere problemer i amerikanske byer og infrastruktur, og fremhever ineffektivitet, høye kostnader og lokal motstand mot investeringer i offentlig transport.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- New Yorks plan for trengselsprising, ment å redusere trafikken og finansiere offentlig transport, har blitt forsinket av delstatspolitikk.
- Kritikere viser til MTA's feiladministrasjon og høye kostnader som grunner mot ytterligere finansiering, mens tilhengere hevder at det kan forbedre trafikkflyten og kollektivtransporten.
- Debatten understreker bredere byplanleggings- og offentlig politikkspørsmål, og balanserer bekvemmelighet med bærekraft.

## [Blir klarluftsturbulens vanligere?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Clear Air Turbulence (CAT) hendelser viser ingen trend i ulykkesstatistikken, da NTSB kun rapporterer betydelige hendelser.
- Faktorer som klimaendringer og økt flytrafikk kan bidra til hyppigere CAT, men nyere fly med avanserte sensorer og pilotrapportering gjør det vanskelig å måle nøyaktig.
- Jetstrømmens oppførsel, påvirket av klimaendringer, påvirker også frekvensen av CAT, men moderne fly er designet for å håndtere turbulens, og piloter er opplært til å håndtere det.

## [Hva er den beste kodebasen du noen gang har jobbet med?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Googles monorepo er kjent for sine eksepsjonelle verktøy, som inkluderer øyeblikkelig opprettelse av mutable snapshots og perfekt reproduserbare builds på klynger.
- Funksjoner som øyeblikkelig kodesøk, rask skyld og symboloppslag, og omfattende forhåndsinnsendingskontroller sikrer høy produktivitet og ensartet kode-/testkvalitet.
- Miljøet håndhever en konsekvent stil gjennom kultur, auto-linters og obligatoriske kodegjennomganger, noe som gjør det til en enestående opplevelse for utviklere.

## [Ny måter å fange gravitasjonsbølger på](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Den første direkte påvisningen av gravitasjonsbølger i 2015 av LIGO- og Virgo-observatoriene revolusjonerte fysikken, og gjorde det mulig for astronomer å 'høre' kosmiske hendelser.
- De nåværende detektorene er begrenset til frekvenser mellom 100–1 000 Hz, men nye instrumenter og teknikker tar sikte på å oppdage et bredere spekter, fra megahertz til nanohertz frekvenser.
- Fem nye metoder inkluderer Pulsar Timing Arrays, Mikrobølgeteleskoper, Atominstrumentering, Desktopdetektorer og Kvantekrystaller, som hver retter seg mot forskjellige frekvensområder og lover å avdekke flere kosmiske fenomener.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Den første generasjonen av gravitasjonsbølgedetektorer klarte ikke å oppdage bølger, noe som diskrediterte Webers påstand fra 1987, men nåværende interferometre som LIGO, Virgo og KAGRA har lykkes med å oppdage dem.
- Gravitasjonsbølger bekrefter Einsteins generelle relativitetsteori, men en kvanteteori om gravitasjon forblir uløst, med strengteori og Loop Quantum Gravity som tilbyr potensielle, men utfordrende forklaringer.
- Fremtidige prosjekter som LISA har som mål å forbedre deteksjonsevner, og offentlige omvisninger på LIGO-anleggene er tilgjengelige for pedagogiske formål.

## [Parkinsons kobling til tarmbakterier antyder uventet, enkel behandling](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Forskere har identifisert spesifikke tarmmikrober knyttet til reduserte nivåer av riboflavin (vitamin B2) og biotin (vitamin B7) hos Parkinson-pasienter, noe som antyder B-vitamintilskudd som en potensiell behandling.
- Studien, ledet av Hiroshi Nishiwaki fra Nagoya University, fant at endringer i tarmbakterier påvirket produksjonen av kortkjedede fettsyrer (SCFA) og polyaminer, som er avgjørende for et sunt tarmslimlag.
- Funnene, publisert i npj Parkinson's Disease, indikerer at det å opprettholde en sunn tarmmikrobiota og redusere miljøgifter kan bidra til å beskytte mot Parkinsons symptomer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- En studie antyder en sammenheng mellom tarmbakterier og Parkinsons sykdom, noe som indikerer at visse bakteriestammer kan bidra til tilstanden.
- Diskusjoner har oppstått om de potensielle fordelene ved å supplere med vitaminer som riboflavin (B2) og biotin (B7) for å lindre symptomer.
- Studien understreker viktigheten av tarmhelse for nevrologiske tilstander, men råder til at mer forskning er nødvendig og at nåværende behandlinger ikke bør ignoreres.

## [Rhisotope-prosjektet: Innsetting av radioisotoper i levende neshorn](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Rhisotope-prosjektet ved Wits University har begynt å sette inn lave doser av radioisotoper i nesehornhorn for å hjelpe til med å oppdage smuglede horn ved internasjonale grenser.
- Dette innovative tilnærmingen, overvåket over seks måneder, har som mål å avskrekke krypskyting ved å gjøre nesehornhorn detekterbare og mindre verdifulle på det svarte markedet.
- Prosjektet utnytter den globale infrastrukturen for atomtrygghet og fokuserer på utdanning og sosial oppløfting, spesielt med å styrke kvinner og jenter i rurale samfunn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Rhisotope-prosjektet har som mål å avskrekke neshornkrypskyting ved å sette radioisotoper inn i hornene deres, slik at de kan oppdages ved grenser.
- Kritikere hevder at metoden er ineffektiv på grunn av den langsomme injeksjonsprosessen og svak håndheving av anti-elfenbenslover, og foreslår alternativer som farging, giftinfusjon eller laboratoriedyrket keratin.
- Prosjektet er for øyeblikket i bevis-for-konsept-fasen, med pågående forskning for å vurdere dets levedyktighet og sikkerhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Programvaregalakser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Programvaregalakser&subheading=vrijdag%2028%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
