---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [Historien, så godt jeg kan huske, om opprinnelsen til Mosaic og Netscape [video]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- En video som diskuterer opprinnelsen til Mosaic og Netscape har utløst en forumtråd der brukere deler erfaringer og historiske rettelser.
- En tidligere prosjektleder for Spyglass-nettleserteamet presiserer at Spyglass Mosaic ble utviklet fra bunnen av, uten å bruke lisensiert Mosaic-kode.
- Tråden inneholder nostalgiske minner fra tidlige internettopplevelser, inkludert bruken av Mosaic, Netscape og andre tidlige webteknologier.

## [Imhex: En hex-redigerer for reverseringsingeniører](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ImHex er en funksjonsrik hex-redigerer designet for reverseringsingeniører, programmerere og brukere som jobber sent, og tilbyr et moderne grensesnitt og omfattende funksjonalitet.
- Viktige funksjoner inkluderer et tilpasset C++-lignende mønsterspråk, integrert disassembler, dataanalysator og YARA-regelstøtte, noe som gjør det til et allsidig verktøy for ulike datamanipulasjonsoppgaver.
- Verktøyet støtter flere operativsystemer (Windows, macOS, Linux) og krever minimale maskinvare ressurser, med kildekode og dokumentasjon tilgjengelig for videre tilpasning og bidrag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex er en hex-editor foretrukket av reverseringsingeniører for sine filmaler, datatolking og ytelse med store filer.
- Det er gratis, åpen kildekode, og ofte sammenlignet med 010 Editor, selv om noen brukere foretrekker enklere alternativer som Hex Fiend eller HxD.
- Til tross for noen feil i sin imgui-brukergrensesnitt og installasjonsproblemer, er ImHex verdsatt for sine kapabiliteter, med diskusjoner som fremhever nødvendigheten av OpenGL for moderne maskinvaregjengivelse.

## [En haug med programmeringsråd jeg ville gitt til meg selv for 15 år siden](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Fiks tilbakevendende problemer ved å adressere rotårsakene, for eksempel ved å sikre at UI-oppdateringer i iOS-utvikling skjer på hovedtråden for å unngå krasj.
- Balansér kvalitet og hastighet basert på miljøet; prioriter hastighet i mindre kritiske omgivelser og korrekthet i høyrisikosituasjoner.
- Skjerp verktøyene dine ved å bli dyktig med redigeringsprogrammet ditt, operativsystemet, kommandolinjen og nettleserens utviklerverktøy for å øke produktiviteten betydelig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Viktige råd for programmerere inkluderer å ikke ta arbeidet personlig, forstå forretningskonteksten og fokusere på problemløsning i stedet for bare tekniske problemer.
- Vektlegging av praktiske tips som å forenkle koden, prioritere utviklerhastighet og balansere mellom rask levering og opprettholdelse av kodekvalitet.
- Oppmuntring til å lære funksjonell programmering, forstå tilstandsmaskiner, og ta informerte beslutninger om når man skal bygge versus kjøpe løsninger.

## [Hvordan kaste bort båndbredde, batterikraft og irritere systemadministratorer](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- Innlegget diskuterer ineffektivitet i nettlesere, og fremhever spesielt hvordan Firefox for iOS gjentatte ganger ber om de samme lenkene og feilaktig ber om favicons, noe som fører til unødvendig båndbredde- og batteribruk.
- Dette atferdsmønsteret belaster serverne og kan være spesielt irriterende for systemadministratorer som administrerer disse serverne.
- Eksemplet viser flere identiske forespørsler og en feil favicon-forespørsel, som illustrerer problemet og dets innvirkning på serverressurser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- Diskusjonen dreier seg om ytelsen og brukervennligheten til Firefox på iOS og Android, med delte meninger om dens effektivitet og funksjoner.
- Viktige punkter inkluderer begrensningene som iOS pålegger ved å kreve at nettlesere bruker WebKit, og den nylige tillatelsen av tredjeparts nettlesermotorer i EU siden iOS 17.4.
- Brukere fremhever problemer som treg ytelse, feil, og viktigheten av annonseblokkeringsprogrammer som uBlock Origin, som betydelig forbedrer nettleseropplevelsen på mobile enheter.

## [Bytecode Breakdown: Avdekking av Factorios Lua-sikkerhetsfeil](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- En sårbarhet i Factorios Lua-implementering tillot ondsinnede servere å kjøre vilkårlig kode på klienter, rettet i versjoner under 1.1.101.
- Factorio's Lua, avgjørende for spilllogikk og modifikasjoner, er utsatt for nettverksrisikoer på grunn av sin deterministiske lockstep flerspillermodus.
- Utnyttelsesveien innebærer å være vert for en server med ondsinnet Lua-kode, noe som fører til minnelekkasjer og ekstern kodeutførelse gjennom manipulering av Lua-bytecode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- Diskusjonen dreier seg om sikkerhetsrisikoene ved å kjøre Lua-bytecode i spillet Factorio, og fremhever behovet for bedre dokumentasjon og sandkassing.
- Factorio har deaktivert bytecode-lasting og begrenset debug-biblioteket på grunn av sikkerhetsbekymringer, med forslag om en "Redusert sikkerhetsmodus"-bryter for avanserte brukere.
- Delta­kere anbefaler ulike sikkerhetstiltak, som å bruke VM-isolasjon, unngå bytekode i ikke-innebygde systemer, og sikre bytekodeverifisering, likt Java- og .NET-miljøer.

## [En lovtale for DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, som opprinnelig lovet å strømlinjeforme programvareutvikling og drift, førte ofte til sentralisert risiko og forsinkelser på grunn av kommunikasjons- og koordineringsutfordringer.
- Skiftet mot DevOps hadde som mål å redusere avhengigheten av spesialisert teknisk personale og legge til rette for endringer i siste liten, men det resulterte i komplekse og kostbare systemer, til tross for innføringen av containere og SaaS-løsninger som Datadog.
- Bransjen dreier seg nå mot plattformteknikk og enklere arbeidsflyter, og beveger seg bort fra komplekse teknologier som Kubernetes for å fokusere på enkelhet, stabilitet og realistiske vekstforventninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- Innlegget diskuterer den oppfattede nedgangen av DevOps, og fremhever hvordan de opprinnelige målene om hastighet og effektivitet ofte førte til kaotiske og uholdbare praksiser.
- Det understreker overgangen til Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD) og trunk-basert utvikling, som har som mål å strømlinjeforme distribusjonsprosessen og redusere risikoer.
- Diskusjonen reflekterer over de utviklende rollene innen teknologiteam, som Site Reliability Engineers (SREs) og plattformingeniører, og indikerer en bevegelse bort fra tradisjonelle DevOps-roller.

## [Open source 'Eclipse Theia IDE' går ut av beta for å utfordre Visual Studio Code](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- Etter syv års utvikling er Theia IDE fra Eclipse Foundation nå allment tilgjengelig, og posisjonerer seg som et "ekte åpen kildekode-alternativ" til Microsofts Visual Studio Code (VS Code).
- Theia deler mye av VS Code sin teknologi, inkludert Monaco-editoren, Language Server Protocol (LSP) og Debug Adapter Protocol (DAP), og støtter de samme utvidelsene via Open VSX Registry.
- Teia legger vekt på fleksibilitet, personvern og et levende open-source-fellesskap, med bidrag fra store selskaper som Ericsson, IBM og Google, og tillater omfattende tilpasning uten å forgrene koden, egnet for både skrivebords- og sky-IDEer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- Open source 'Eclipse Theia IDE' har forlatt beta, og posisjonerer seg som en konkurrent til Visual Studio Code (VS Code).
- Brukere fremhever Theias utvidbarhet og støtte for nettlesere, i kontrast til bekymringer over Microsofts kontroll og begrenset utvidbarhet i VS Code.
- Theia har som mål å tilby et tilpassbart IDE-rammeverk, og gir et åpen kildekode-alternativ med potensielle fordeler over VS Codes mer restriktive API.

## [XAES-256-GCM med utvidet nonce AEAD](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM er en ny AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) algoritme med 256-bits nøkler og 192-bits nonces, designet for sikkerhet, FIPS 140-samsvar og enkel implementering.
- Det er en utvidet-nonce-konstruksjon på toppen av AES-256-GCM, som krever tre AES-256-anrop per melding, med ett som kan forhåndsberegnes, og støttes av vanlige kryptografiske biblioteker og OpenSSL API.
- Implementasjoner fra tredjeparter er tilgjengelige for .NET 8+, pyca/cryptography og Web Cryptography API, med Go-referanseimplementasjonen som er under 100 linjer ved bruk av standardbiblioteker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- XAES-256-GCM med utvidet nonce AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) er et nytt kryptografisk design som forbedrer nonce- og nøkkelhåndtering for AES-GCM, og løser problemer med gjenbruk av nonce.
- Dette designet bruker AES-CBC (Cipher Block Chaining) for å utlede nøkler og benytter en 192-bits nonce, noe som forbedrer sikkerheten ved å forhindre nonce-kollisjoner, som er katastrofale i standard AES-GCM.
- Implementeringen er for øyeblikket tilgjengelig i C2SP-referansebiblioteket, men ennå ikke i Go-standardbiblioteket, noe som fremhever pågående utvikling og interesse i det kryptografiske miljøet.

## [Alt nettinnhold er freeware](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- Microsofts administrerende direktør for AI, Suleyman, hevdet i et intervju med CNBC at nettinnhold har blitt ansett som fair use siden 90-tallet, og sammenlignet det med freeware, noe som reiser juridiske spørsmål.
- Intervjuet diskuterte den uholdbare finansielle modellen for AI og offentlighetens oppfatning av AI-generert innhold som lav kvalitet.
- Generative AI-leverandører hevder at deres resultater er fritt vilt, men i motsetning til søkemotorer, lenker ikke chatboter til sine kilder, noe som gjør deres resultater upålitelige og indikerer en potensiell AI-boble.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- Webinnhold anses generelt som opphavsrettsbeskyttet med mindre det eksplisitt er angitt som offentlig eiendom, noe som gjør påstanden om at alt webinnhold er freeware juridisk tvilsom.
- Åpen kildekode-forfattere oppfordres til å legge til restriksjoner for å forhindre at koden deres brukes til å trene AI, noe som potensielt kan muliggjøre rettslige skritt mot selskaper som Microsoft for uautorisert bruk.
- Det pågår en debatt om hvordan AI-trening krysser med opphavsrettslovene, med noen som hevder at dagens praksis faller inn under unntak for rimelig bruk og at regulering bør balansere beskyttelse med innovasjon.

## [‘Pay phone-banditten’ som forvirret FBI på 80-tallet](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- In the 1980s, James Clark, known as the "Pay Phone Bandit," stole up to $1 million in quarters from pay phones across 30 states using custom locksmith tools.
- Til tross for omfattende FBI-innsats, unngikk Clark pågripelse frem til 1985 da en informant varslet myndighetene, noe som førte til hans arrestasjon i 1988 og en treårig fengselsstraff.
- Clarks unike metode involverte å sjekke om myntboksene var fulle og plukke låser mens han lot som om han brukte telefonen, og etterlot minimalt med bevis på tyveri.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- ‘Pay phone-banditten’ fra 1980-tallet, som unngikk FBI, ble til slutt tatt på grunn av sine opptredener på America's Most Wanted og sin vane med å betale for hotellrom med ruller av kvartaler.
- Historien fremhever utfordringene med å håndtere store mengder stjålne mynter og antyder at banditten kunne ha hvitvasket pengene ved å åpne et vaskeri eller en videospillarkade.
- Tilfellet er et nostalgisk tilbakeblikk på en tid da telefonkiosker var vanlige, og det berører også oppfinnsomheten og risikoene involvert i slike forbrytelser.

## [Det er ikke bare deg, Next.js blir vanskeligere å bruke](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- Next.js' nye App Router krever dyp intern kunnskap for grunnleggende oppgaver og har mange fallgruver man må velge bort, noe som gjør det vanskeligere å bruke sammenlignet med forgjengeren, Pages Router.
- Den neste 13-utgivelsen introduserte funksjoner som serverkomponenter, oppsett og sofistikert caching, som er fordelaktige for komplekse applikasjoner, men som tilfører kompleksitet og uventede oppføringer for enklere prosjekter.
- Utviklere bør vurdere om App Routerens kompleksitet stemmer overens med deres prosjektbehov, ettersom enklere verktøy kan være mer egnet for visse bruksområder, til tross for at Next.js anbefaler App Router.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js får kritikk for et vanskelig utviklingsmiljø, ustabil caching og begrensninger i sin filbaserte ruter.
- Utviklere rapporterer problemer med å kombinere klient- og servertilstand, komplekse autentiseringsoppsett og en treg, minnekrevende ny app-ruter.
- På grunn av disse utfordringene vurderer mange alternativer som Remix, SvelteKit eller Vue/Nuxt, med skiftet mot server-side rendering og React Server Components som tilfører kompleksitet uten klare fordeler.

## [Hvordan jeg overvant min avhengighet til sukker](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- Forfatteren deler en personlig reise med å overvinne en sukkeravhengighet som begynte i barndommen og vedvarte inn i voksen alder.
- Tre nøkkelstrategier var avgjørende: å endre miljøet, fjerne sukkerholdig mat fra hjemmet og å adoptere positive vaner som regelmessig trening og hydrering.
- Innlegget har som mål å inspirere andre som sliter med sukkeravhengighet ved å vise at det er mulig å overvinne det med riktig tilnærming.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- Forfatteren overvant sukkeravhengigheten sin ved å holde kjøkkenet fylt med lettbrus, kjøtt, ost, yoghurt og peanøttsmør, og ved å unngå godbiter.
- De foreslår at sjokoladeelskere velger 90% eller 95% sjokolade for å forhindre overspising.
- Andre delte lignende strategier, som å holde godbiter ute av syne, bytte til sunnere snacks og gjøre gradvise reduksjoner i sukkerinntaket, med noen som fant suksess gjennom keto-dietter, faste eller å erstatte sukkerholdig mat med frukt.

## [Panama Papers: Retten frikjenner alle 28 siktede for hvitvasking av penger](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- En panamansk domstol har frikjent alle de 28 personene som var tiltalt for hvitvasking av penger i Panama Papers-skandalen, med henvisning til utilstrekkelige bevis for å bevise strafferettslig ansvar.
- Blant de frikjente var Jurgen Mossack og avdøde Ramon Fonseca, grunnleggerne av advokatfirmaet Mossack Fonseca, som var sentralt i lekkasjen i 2016 som avslørte bruken av skatteparadiser av de rike.
- Rettssaken, som varte i 85 timer og inkluderte vitnesbyrd fra 27 vitner, ble avvist delvis fordi bevis fra Mossack Fonsecas servere ikke ble samlet inn på riktig måte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- En panamansk dommer avviste anklager om hvitvasking av penger mot 28 personer knyttet til Panama Papers-lekkasjen, men denne avgjørelsen er spesifikk for Panama.
- Det juridiske systemet i Panama er mer gunstig for slike ordninger, i motsetning til andre land hvor rettsforfølgelse fortsetter, inkludert vellykkede saker i USA.
- Panama Papers-lekkasjen førte til betydelige globale handlinger, inkludert nedleggelsen av Mossack Fonseca og ulike internasjonale etterforskninger og inndrivelser.

## [Trygge ruter. sanntids turbulensdata, ML-prediksjoner med en iPad](https://skypath.io)

- SkyPath tilbyr en sanntids turbulensprediksjonsapp som bruker data, PIREP (Pilot Reports), og maskinlæring for å forbedre flysikkerhet og effektivitet.
- Fordelene inkluderer tidlige turbulensvarsler, nøyaktige vedlikeholdsopptegnelser, drivstoffbesparelser og kostnadsreduksjoner i forsikring og vedlikehold.
- Appen blir rost av piloter for sin nøyaktighet og brukervennlighet, og krever ingen integrasjonsinnsats—bare last ned og begynn å bruke.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath leverer sanntids turbulensdata og maskinlærings (ML) prediksjoner via iPad, ved å bruke akselerometre og AWS for databehandling.
- Piloter finner appen nyttig, og det er økende interesse for å integrere den med flere flyselskaper, som Delta.
- Appen, som kan kjøre i bakgrunnen ved bruk av satellittinternett, forbedres med tilbakemeldinger fra piloter og datakorrelering, noe som øker flysikkerheten og effektiviteten.

## [OpenLoco: Moderne, åpen kildekode-versjon av det klassiske transportsimuleringsspillet](https://openloco.io/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco er en moderne, åpen kildekode-versjon av det klassiske transportsimuleringsspillet Locomotion, som appellerer til fans av enklere, eldre spill.
- Diskusjoner fremhever sammenligninger med andre transportsimuleringsspill som OpenTTD, og bemerker forskjeller i kompleksitet, UI/UX og spillmekanikk.
- OpenLoco beholder den opprinnelige binæren i stor grad, noe som reiser spørsmål om bruken av 64-bit biblioteker og moderne mekanikker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Historien, så godt jeg kan huske, om opprinnelsen til Mosaic og Netscape [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Historien%2C%20s%C3%A5%20godt%20jeg%20kan%20huske%2C%20om%20opprinnelsen%20til%20Mosaic%20og%20Netscape%20%5Bvideo%5D&subheading=zaterdag%2029%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
