---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Inne i en $1 radar bevegelsessensor](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- RCWL-0516 mikrobølge bevegelsessensor er en rimelig radarmodul, priset under en dollar, designet for bevegelsesdeteksjon innenfor omtrent 5 meter.
- Den bruker BISS0001-brikken, vanligvis for infrarød bevegelsessensor, og opererer ved å blande sendte og mottatte signaler for å oppdage bevegelse gjennom millivolt-nivå endringer.
- Sensorens ytelse er variabel, fungerer godt innendørs, men inkonsekvent utendørs, og kan modifiseres for forbedret rekkevidde og konsistens ved å bruke en annen modul som mottaker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- En radarbevegelsessensor til $1 kan oppdage subtile bevegelser, som pusting, ved bruk av ESP32-kort og fungerer gjennom vegger.
- Innen 2024 vil AI/NPU-bærbare datamaskiner med Wi-Fi 7 integrere RF-radar og enhetsbasert inferens for å identifisere menneskelig aktivitet.
- Til gjør-det-selv-prosjekter kan en $3 ESP-brikke kombineres med disse sensorene for kostnadseffektive løsninger, med minimale sikkerhetsbekymringer på grunn av bruken av ikke-ioniserende radiobølger.

## [Overleaf: En åpen kildekode online sanntids samarbeids LaTeX-editor](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf er en åpen kildekode, sanntids samarbeids LaTeX-editor tilgjengelig både som en vertstjeneste og for lokal distribusjon.
- Overleaf Server Pro tilbyr forbedrede funksjoner for laboratorier og arbeidsplasser, inkludert sikkerhet (SSO med LDAP eller SAML) og avanserte samarbeidsverktøy.
- Prosjektet bruker Docker for distribusjon, med detaljerte byggeinstruksjoner og bidrag veiledet av GNU Affero General Public License, versjon 3.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf er en åpen kildekode, sanntids samarbeids LaTeX-editor, mye brukt i akademia for fjernsamarbeid om artikler.
- Brukere setter pris på brukervennligheten, funksjoner som kommentering og PDF-synkronisering, og Git-integrasjon, selv om noen synes Git er utfordrende for synkront arbeid.
- Det er forespørsler om flere funksjoner som Pandoc-støtte for Markdown, noe som fremhever områder for potensielle forbedringer.

## [Chrome legger til `window.ai` – en Gemini Nano AI-modell rett inne i nettleseren](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome integrerer `window.ai`, en Gemini Nano AI-modell, direkte i nettleseren, og forbedrer dens AI-kapasiteter.
- Denne integrasjonen er kompatibel med AI Software Development Kit (SDK), noe som gjør det enklere å utvikle og implementere AI-funksjoner.
- Denne oppdateringen markerer et betydelig skritt mot mer avanserte AI-funksjoner som støttes naturlig i nettlesere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome integrerer `window.ai`, en Gemini Nano AI-modell, direkte i nettleseren, med vekt på lokal behandling på enheten for forbedret personvern og sikkerhet.
- API-en er eksperimentell og for øyeblikket bak en flagg, noe som utløser diskusjoner om dens implikasjoner for personvern, sikkerhet og fremtidige webstandarder.
- Mens noen ser potensial for forbedrede webapplikasjoner, er andre bekymret for nettleserkompatibilitet og potensiell misbruk, med noen brukere som foretrekker enklere nettlesere.

## [Drop-In SQS-erstatning basert på SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- En åpen kildekode, API-kompatibel erstatning for Amazon SQS (Simple Queue Service) har blitt opprettet, skrevet i Go og distribuert som en enkelt binærfil ved bruk av SQLite for lagring.
- Den løsningen tilbyr avanserte funksjoner som søk, planlegging, observabilitet og hastighetsbegrensning, og er kompatibel med eksisterende SQS-applikasjoner ved å bare endre endepunktet.
- Den støtter flere protokoller (AMQP, PubSub) og kan tilpasses forskjellige lagringsbackend (RocksDB, Postgres), med fremtidige planer for distribuert og autoskalering funksjonalitet, og har som mål å tilby et kostnadseffektivt hostet køsystem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- En åpen kildekode, API-kompatibel erstatning for Amazon SQS har blitt utviklet ved bruk av Go og SQLite, og tilbyr funksjoner som søk, planlegging, observabilitet og hastighetsbegrensning uten å kreve omskriving av apper.
- Den løsningen støtter Celery, gir bedre meldingssynlighet enn SQS, og er pluggbar med potensielle backend-løsninger som RocksDB eller Postgres, i stand til å implementere flere protokoller.
- Det er enkelt å distribuere som en enkelt Go-binær, med fremtidige planer for distribuert og autoskalering funksjonalitet, og tilbakemeldinger oppfordres.

## [Helgeprosjekter: tulle med C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Diskusjonen dreier seg om udefinert oppførsel (UB) i programmeringsspråket C, spesielt misforståelsen om at UB kan "reise i tid" eller påvirke kodeutførelse retroaktivt.
- Standarden C23 inkluderer en fotnote som klargjør at UB ikke kan reise i tid, for å adressere forvirring forårsaket av tidligere blogginnlegg og kompilatoratferd.
- Diskusjonen berører også ulike sære og avanserte C-programmeringsteknikker, som ukonvensjonell bruk av switch-setninger og implikasjonene av volatile nøkkelordsemantikk.

## [Trilobitter drept av vulkansk aske](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Eksepsjonelt bevarte trilobittfossiler fra kambriumperioden ble oppdaget i Marokko, og avslørte tidligere ukjente anatomiske detaljer.
- Fossilene, bevart av vulkansk aske for over 500 millioner år siden, viser fire par hodevedheng i stedet for de tidligere antatte tre, og gir ny innsikt i trilobittenes fôringsmekanismer.
- Røntgen-mikrotomografi med høy oppløsning (XRµCT) ble brukt til å lage detaljerte 3D-modeller, som fremhever potensialet til vulkansk askeavsetninger for å avdekke godt bevarte fossiler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Palæontologer har identifisert over 20 000 arter av trilobitter, med størrelser som varierer fra mindre enn to millimeter til over 90 centimeter.
- Nettsiden trilobites.info blir rost for sitt enkle, informasjonsrike design som minner om tidlige internettsider, med fokus på innhold fremfor moderne webdesigntrender.
- Oppdagelsen av godt bevarte 'Pompei'-trilobitter, som ikke er flatet ut eller deformert, gir betydelige innsikter i fortiden, og viser hvert bein arrangert slik det var i livet.

## [OpenDNS suspenderer tjenesten i Frankrike på grunn av Canal+ piratkopieringsblokkeringsordre](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- En fransk domstol har pålagt Google, Cloudflare og Cisco å blokkere DNS-poster som omgår eksisterende blokkeringer av piratsider, etter en forespørsel fra Canal+.
- Som svar har Cisco trukket tilbake sin OpenDNS-tjeneste fra Frankrike, og fremhever dermed virkningen av rettslige handlinger på internettjenester.
- Dette rettskjennelsen er en del av Canal+ sin bredere antipiratkampanje, som tidligere krevde at internettleverandører blokkerte over 100 piratstrømmesider for sport, og presset brukere til tredjeparts DNS-servere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS har suspendert sin tjeneste i Frankrike på grunn av en rettskjennelse som pålegger blokkering av piratsider, noe som har utløst en debatt om DNS-nøytralitet og juridisk overholdelse.
- At store selskaper som Google etterkommer slike ordre, vekker bekymring for å sette en presedens for DNS-manipulasjon og potensiell myndighetsovertramp.
- Brukere kan søke alternative DNS-leverandører eller VPN-er for å omgå disse restriksjonene, noe som fremhever de tekniske utfordringene og implikasjonene ved å håndheve DNS-blokkeringer.

## [Operational Wargame Series: Det beste spillet som ikke er i butikkene nå (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- Den operative krigsspillserien (OWS) er et brettspill som simulerer kamp fra 2025 til 2050, utviklet av pensjonert oberst Tim Barrick og USMC Warfighting Lab (USMCWL).
- OWS har to moduler: Assassin’s Mace (INDO-PACOM teater) og Zapad (Europeisk teater), som bruker et heks- og tellersystem kjent for hobbyspillere.
- Foreløpig er OWS kun tilgjengelig gjennom US Marine Corps Association for DoD-kontorer, uten planer om kommersiell utgivelse, til tross for dets potensielle appell til hobbyspillere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- Den operative krigsspillserien er kjent for sin detaljerte og tidkrevende natur, og det tar ofte dager eller uker å fullføre trekk.
- Til tross for digitale fremskritt, forblir tradisjonelle brettkrigsspill populære for deres taktile og praktiske tilnærming, med spill som Command: Modern Operations og Rule the Waves anbefalt for entusiaster.
- Militære organisasjoner fortsetter å bruke manuell krigsspill for treningsformål, noe som understreker viktigheten av å forstå alle variabler i strategisk planlegging.

## [Figma bruker som standard personlige data til å trene AI-modeller](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma bruker som standard personopplysninger til å trene AI-modeller, noe som vekker personvernhensyn blant brukerne.
- Microsofts administrerende direktørs kommentarer antyder at mektige organisasjoner kan få tilgang til internettdata for AI-trening, noe som reiser etiske og juridiske spørsmål, spesielt under GDPR.
- Brukere anbefales å deaktivere innholdstrening-bryteren innen 15. august 2024 for å forhindre at dataene deres blir brukt.

## [Kaffe hjalp Unionen i borgerkrigen](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Under borgerkrigen sto Unionen overfor en betydelig kaffemangel, avgjørende for soldatenes moral og energi, med importen som falt med 40 % innen 1862.
- Liberia, under president Stephen Allen Benson, begynte å eksportere kaffe til Unionen, med en forsendelse på 6 000 pund i august 1862, og bidro dermed til å fylle gapet forårsaket av Unionens blokade av sørhavnene.
- Partnerskapet mellom liberiske kaffebønder og nordlige abolitionister, sammen med råd fra Philadelphia-kjøpmannen Edward Morris, økte kaffeproduksjonen, noe som gjorde liberisk kaffe avgjørende for Unionens krigsinnsats og bidro til deres suksess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Under borgerkrigen var kaffe en avgjørende stimulant for unionssoldatene, og den hadde en betydelig innvirkning på deres innsats.
- Syden brukte andre stimulanter som te, tobakk og yaupon, men kaffens innflytelse på Unionen var spesielt bemerkelsesverdig.
- Diskusjonen understreker det komplekse forholdet folk har til koffein, hvor de balanserer produktivitetsfordelene med potensielle avhengighets- og velværeproblemer.

## [Rodney Brooks om begrensninger av generativ AI](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, en anerkjent MIT-robotikkpioner, mener at generativ AI ofte er overdrevet og ikke kan måle seg med menneskelige evner.
- Brooks argumenterer for at AI bør fokusere på spesifikke, løselige problemer i stedet for å forsøke å replikere menneskelige evner, og viser til ineffektivitet ved bruk av generativ AI for oppgaver som lagerrobotikk.
- Han bemerker også at teknologisk vekst ikke alltid er eksponentiell, og bruker iPodens lagringskapasitet som et eksempel. Han antyder at selv om store språkmodeller (LLM-er) kan hjelpe med oppgaver som eldreomsorg, er de ikke en universalløsning for alle AI-utfordringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks diskuterer begrensningene til generativ AI, og understreker at selv om den kan utføre spesifikke oppgaver, kan den ikke matche hele spekteret av menneskelige evner.
- Brooks foreslår å begrense omfanget av AI-applikasjoner og å innføre manuelle overstyringer for uventede situasjoner, og forutsier at forretningsgrunnlaget for eksponentiell skalering av store språkmodeller (LLM-er) er svakt.
- Diskusjonen inkluderer analogier som sammenligner LLM-er med iPod-en, og antyder at fremtidige AI-framsteg, i likhet med iPod-ens utvikling til iPhone, kan integrere mer komplekse funksjoner i stedet for bare å skalere opp eksisterende kapasiteter.

## [Utvikler avviser CVE-alvorlighetsgrad, gjør GitHub-repo skrivebeskyttet](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny har gjort sitt populære open-source-prosjekt, 'node-ip', skrivebeskyttet på GitHub på grunn av en omstridt CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) rapport.
- Denne hendelsen understreker et voksende problem der open-source-utviklere blir bombardert med tvilsomme eller falske CVE-rapporter, noe som forårsaker unødvendig panikk og frustrasjon.
- Misbruket av CVE-systemet, som er ment for etisk rapportering av sårbarheter, kompliserer livet til utviklere og bidrar til utbrenthet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- En utvikler gjorde GitHub-repositoriet sitt skrivebeskyttet etter å ha bestridt alvorlighetsgraden av en Common Vulnerabilities and Exposures (CVE)-rapport.
- Den hendelsen understreker at sikkerhet bør betraktes som en fremvoksende egenskap ved hele programvaresystemet, ikke bare individuelle komponenter.
- Situasjonen fremhever også utfordringene og utbrentheten som åpen kildekode-vedlikeholdere står overfor, som ofte mottar lite materiell belønning for deres innsats.

## [Patagonia ga sine ansatte 3 dager til å bestemme seg for å flytte eller slutte](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia har gitt 90 kundeservicemedarbeidere tre dager til å bestemme seg for om de vil flytte til en av syv steder i USA eller forlate selskapet, med mål om å forbedre teamkulturen og støtte forretningsbehov.
- Berørt personale ble informert via et allmøte og tilbudt $4,000 for flyttekostnader og ekstra betalt fri, med en frist til 30. september for de som ikke ønsker å flytte.
- Avgjørelsen påvirker 90 av 255 kundeservice (CX) ansatte i USA, med noen ansatte som uttrykker skuffelse over den oppfattede avvikelsen fra selskapets medarbeider-sentriske verdier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia har gitt sine ansatte tre dager til å bestemme seg for om de vil flytte eller slutte på grunn av overbemanning, noe som har utløst debatt om bedriftsetikk og behandling av ansatte.
- Kritikere hevder at dette er en forkledd oppsigelse, og peker på den generøse sluttpakken, men utilstrekkelige $4K flyttepakken, og den korte beslutningsvinduet.
- Trekket anses som potensielt gunstig for H1B-visuminnehavere, men har mottatt blandede reaksjoner fra ansatte og observatører.

## [En live rangering av flyselskaper etter hvor mye bagasje de mister](https://luggagelosers.com/)

- På LuggageLosers.com finner du en live rangering av flyselskaper basert på tapt bagasje, oppdatert hver time ved hjelp av omtaler på sosiale medier og historiske data.
- Nettsiden sporer alle større flyselskaper, justerer for størrelsesforskjeller, og har som mål å hjelpe reisende med å velge flyselskaper med bedre bagasjehåndtering.
- De nåværende toppflyselskapene for tapt bagasje inkluderer Aer Lingus, Air India og WestJet Airlines, med regionale og lands-spesifikke data også tilgjengelig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- En live rangering av flyselskaper etter tap av bagasje viser at Aer Lingus har 1 av 57 sjanse for å miste bagasje, Delta 1 av 497, og Air France 1 av 1,256.
- På nasjonalt nivå har India en sjanse på 1 av 97, USA 1 av 497, og Japan 1 av 7 734, med variasjoner påvirket av innsjekkingsflyplasser, flyselskapenes retningslinjer og nasjonale forskrifter.
- Dataene er hentet fra innlegg på sosiale medier, noe som reiser bekymringer om nøyaktigheten, mens det amerikanske transportdepartementet (DOT) gir mer pålitelige data om feilbehandlet bagasje.

## [Et analogt nettverk av motstander lover maskinlæring uten en prosessor](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Forskere ved University of Pennsylvania har laget et analogt maskinlæringsnettverk ved hjelp av motstander, med mål om mer energieffektiv AI.
- Denne nye tilnærmingen eliminerer behovet for en tradisjonell prosessor, ved å bruke et ikke-lineært læringsmetamateriale basert på transistorer for komplekse beregninger.
- Selv om den nåværende prototypen bruker mer strøm enn moderne digitale akseleratorer, viser den lovende resultater i oppgaver som bildeklassifisering og XOR-operasjoner, med potensial for forbedret effektivitet etter hvert som den skaleres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Forskere utforsker et analogt nettverk av transistorer, begrenset til det ohmske regime, for å utføre maskinlæringsoppgaver uten tradisjonelle prosessorer.
- Dette tilnærmingen kan potensielt tilby mer effektive, parallelle operasjoner sammenlignet med digitale systemer, selv om praktiske implementeringsutfordringer som å opprettholde ladning på gatekondensatorer fortsatt gjenstår.
- Konseptet vekker interesse på grunn av dets potensial til å revolusjonere nevrale nettverksberegninger ved å utnytte analoge komponenter, noe som kan føre til betydelige fremskritt innen energieffektivitet og prosesseringshastighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Inne i en $1 radar bevegelsessensor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Inne%20i%20en%20%241%20radar%20bevegelsessensor&subheading=zondag%2030%20juni%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
