---
localized_date: 1. April 2023
top_news: Twitters Empfehlungsalgorithmus jetzt Open-Sourced
---

### Twitters Empfehlungsalgorithmus jetzt Open-Sourced

- [Twitters Empfehlungsalgorithmus (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35391433)
- [Twitters Empfehlungsalgorithmus (Original)](https://blog.twitter.com/engineering/en_us/topics/open-source/2023/twitter-recommendation-algorithm)

Twitters Algorithmus ist in die Kritik geraten, weil er möglicherweise rechtsgerichtete politische Inhalte in den USA bevorzugt, aber Twitter bestreitet eine böswillige Absicht. Dokumente enthüllten, dass Twitter-Mitarbeiter mit einer linken ideologischen Ausrichtung Zeit damit verbringen, rechte Politiker auf die schwarze Liste zu setzen. Der Twitter-CEO forderte Transparenz, aber nur ein Bruchteil der Dokumente wurde freigegeben. Elon Musk forderte Twitter auf, eine Funktion zu entfernen, die Engagement-Metriken für wichtige Konten verfolgte, aber ihre Existenz und die möglichen Gründe für ihre Einrichtung sind umstritten. Twitter hat seinen Algorithmus zur Verarbeitung natürlicher Sprache veröffentlicht, aber die Transparenz ist begrenzt, was eine Bewertung erschwert. Twitter hat seinen Empfehlungsalgorithmus "Home Mixer" veröffentlicht, der aus dreistufigen Pipelines besteht, um das Engagement der Nutzer zu erhöhen. Twitters "For You"-Timeline nutzt netzwerkinterne und netzwerkexterne Quellen, ein neuronales Netzwerk und Heuristiken, um den Nutzern einen vielfältigen und ausgewogenen Feed zu bieten.

### LLaMa.cpp 30B-Modell erzielt erhebliche Leistungsverbesserungen bei reduziertem RAM-Bedarf

- Llama.cpp 30B läuft jetzt mit nur 6 GB RAM (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35393284)
- [Llama.cpp 30B läuft jetzt mit nur noch 6 GB RAM (Original)](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/613)

Das Modell LLaMa.cpp 30B läuft mit nur 6 GB RAM, was die Integration in andere Anwendungen erleichtert und in der Open-Source-Gemeinschaft Diskussionen über Ideen für verteiltes Training auslöst. Trotz einiger Hardware- und Quantisierungsprobleme sind die Fortschritte bei der Optimierung großer Sprachmodelle beeindruckend, und das Potenzial, Modelle wie dieses auf lokaler Hardware laufen zu lassen, ist spannend. Ein neuer PR für das llama.cpp-Projekt zielt darauf ab, das Laden von Modellgewichten um das 10-100fache zu beschleunigen, was eine schnellere Inferenz und gleichzeitige Inferenzprozesse ermöglicht. Das Projekt llama.cpp führt ein neues Dateiformat und ein Migrationswerkzeug ein, das von den Gutachtern für seine großartige Arbeit gelobt wurde, aber einige Nutzer hatten Probleme bei der Migration ihrer Modelle. Die Diskussionen über die ethischen und rechtlichen Implikationen der Verwendung und Weitergabe von Modellen wie LLAma sind unter den Nutzern noch nicht abgeschlossen.

### Entwickler diskutieren die Vor- und Nachteile von KI-gestützten Entwicklungswerkzeugen

- [KI-gestützte Entwicklung macht mich ehrgeiziger bei meinen Projekten (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35382698)
- [KI-unterstützte Entwicklung macht mich ehrgeiziger bei meinen Projekten (Original)](https://simonwillison.net/2023/Mar/27/ai-enhanced-development/)

Entwickler diskutieren die Vorteile und Grenzen von KI-unterstützten Entwicklungswerkzeugen wie ChatGPT, ihr Potenzial zur Beschleunigung der Softwareentwicklung und ihre Auswirkungen auf wichtige Bereiche der Softwareentwicklung. Über die Nützlichkeit von ChatGPT bei der Erstellung von Code gibt es unterschiedliche Meinungen. Einige halten es für hilfreich, um High-Level-Designs vorzuschlagen, während andere davor warnen, sich blind auf seine Ausgabe zu verlassen. Codex und andere KI-generierte Code-Tools werden von einigen als großer Schritt nach vorn angesehen, obwohl einige argumentieren, dass sie nur für einfache Aufgaben nützlich sind. Die potenziellen Auswirkungen von KI-generiertem Code auf die Software-Zuverlässigkeit werden diskutiert, da er die Produktivität steigern, aber auch schlechte Praktiken verstärken kann, wenn er nicht richtig gesteuert wird. Der Redakteur der Tech Times hob ein Projekt hervor, das mit Hilfe von KI-gestützten Entwicklungswerkzeugen entwickelt wurde, und zeigte das Potenzial dieser Werkzeuge auf, die es Entwicklern ermöglichen, komplexe Projekte mit größerer Leichtigkeit anzugehen und den erforderlichen Aufwand erheblich zu verringern.

### Experten diskutieren die Vor- und Nachteile der Verwendung von Postgres als Graphdatenbank

- [Postgres als Graphdatenbank (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35386948)
- [Postgres als Graphdatenbank (Original)](https://www.dylanpaulus.com/posts/postgres-is-a-graph-database/)

Experten diskutieren die Vorteile und Grenzen der Verwendung von Postgres als Graphdatenbank, wobei sie Schwierigkeiten mit rekursiven Abfragen und Skalierbarkeitsprobleme mit großen Edge-Tabellen anführen. Postgres kann jedoch eine geeignete Option für einfache Anwendungsfälle sein, wobei einige spezialisierte Erweiterungen wie Apache Age oder native Graphdatenbanken wie Memgraph oder EdgeDB vorschlagen. Rekursive Abfragen mit CTEs und materialisierenden Pfaden ermöglichen ein effizientes Traversieren von Graphen und vermeiden die Notwendigkeit sich wiederholender Tabellen-Joins. Postgres wird mit seinen sich weiterentwickelnden Fähigkeiten, einschließlich potenzieller Worst-Case-Optimal-Joins, immer wettbewerbsfähiger.

### Italienischer Datenschutzbeauftragter verbietet ChatGPT von OpenAI wegen Datenschutzbedenken

- [Italienische Datenschutzbehörde verbietet ChatGPT (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35385075)
- [Italienische Datenschutzbehörde verbietet ChatGPT (Original)](https://www.politico.eu/article/italian-privacy-regulator-bans-chatgpt/)

Die italienische Datenschutzbehörde verbietet ChatGPT von OpenAI wegen angeblicher Verstöße gegen den Datenschutz, insbesondere weil es Minderjährige ungeeigneten Inhalten aussetzt, ohne das Alter zu überprüfen. Kritiker argumentieren, dass das Verbot unnötig ist und Innovationen einschränken könnte. Der Status der Datenschutzbestimmungen in verschiedenen Ländern, wie GDPR, wird in Frage gestellt. In den Kommentaren werden Debatten über das Gleichgewicht zwischen Innovation und Regulierung sowie über die Notwendigkeit, dass Technologieminister über technisches Fachwissen verfügen müssen, geführt. Das Verbot hebt die Herausforderung hervor, die extraterritoriale Zuständigkeit der GDPR weltweit durchzusetzen. Die Tech Times berichtet über Nachrichten und Analysen zu verschiedenen Politikbereichen, ist aber nicht die richtige Plattform für diese Inhalte.

### Die Nichteinhaltung der Überwachungsgesetze durch die NYPD ruft in der Tech-Community Besorgnis hervor

- Die NYPD weigert sich, die neuen NYC-Gesetze zur Überwachungstechnologie einzuhalten (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387000)
- [NYPD weigert sich, NYCs neue Gesetze zur Überwachungstechnik einzuhalten (Original)](https://www.dailydot.com/debug/nypd-violating-post-act-inspector-general/)

Die Nichteinhaltung der Gesetze zur Überwachungstechnologie in New York City durch die NYPD sorgt in der Tech-Community für Unruhe. Benutzer auf Hacker News diskutieren über die Verbreitung von Überwachung, die Herausforderungen von Überwachungsmaterial als Beweismittel und die Bedenken, dass staatliche Überwachung zu einem Überwachungsstaat führt. Es gibt eine Debatte darüber, ob es in der Verantwortung der Strafverfolgungsbehörden liegt, über die Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen zu entscheiden. Die Rechenschaftspflicht und die Kontrolle der Polizei sind von entscheidender Bedeutung, aber die Rechenschaftspflicht der NYPD ist minimal. Der NYPD wird auch vorgeworfen, Informationen über ihre Überwachungstechnologien nicht offen zu legen. Der Mangel an polizeilicher Rechenschaftspflicht und Transparenz macht deutlich, wie notwendig eine Polizeireform ist.

### Machbarkeit und Zukunft der Entwicklung kostengünstiger Sprachmodelle für Webbrowser

- Könnte man ein ChatGPT-schlagendes Modell für 85.000 $ trainieren und es in einem Browser ausführen? (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35391115)
- Könnten Sie ein ChatGPT-schlagendes Modell für $85k trainieren und es in einem Browser laufen lassen? (Original)](https://simonwillison.net/2023/Mar/17/beat-chatgpt-in-a-browser/)

Die Entwicklung kostengünstiger Sprachmodelle für Webbrowser wird von Technikexperten untersucht, wobei der Schwerpunkt auf der Verwendung von Feinabstimmungstechniken für das LLaMA-Modell zur Emulation von GPT-3 liegt. Train-on-idle-GPU-Frameworks werden vorgeschlagen, um die Kosten für das Training von Modellen zu senken, aber die Herausforderungen bei der Parallelisierung des Trainingsprozesses und der Inter-Node-Latenz bleiben bestehen. Einige schlagen vor, dass die Schaffung eines quelloffenen, nicht gewinnorientierten KI-Klons von OpenAI eine Lösung sein könnte. Projekte, die leichtgewichtige Modelle wie Alpaca aus Stanford verwenden, ziehen aufgrund ihrer Zugänglichkeit und ihrer geringen Hardwareanforderungen die Aufmerksamkeit auf sich. Neue Modelle wie LLaMA und Alpaca könnten in Zukunft zunehmend durch offen lizenzierte Modelle konkurrenziert werden. Fortschritte bei WebAssembly und WebGPU ermöglichen es, das stabile Diffusionsbildmodell und die Modellbibliothek Hugging Face Transformer vollständig im Browser auszuführen. Sichere Webbrowser-Funktionen sind von entscheidender Bedeutung, und die neue H100 Tensor Core GPU von Nvidia bietet eine 30-mal schnellere Leistung als ihr Vorgängermodell.

### Missbrauch von Gesichtserkennungstechnologien gibt Anlass zur Sorge um die bürgerlichen Freiheiten

- Die Polizei verließ sich auf die Clearview-KI und brachte die falsche Person ins Gefängnis (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35389566)
- [Die Polizei verließ sich auf die Clearview-KI und brachte die falsche Person ins Gefängnis (Original)](https://www.nytimes.com/2023/03/31/technology/facial-recognition-false-arrests.html)

Die unrechtmäßige Verhaftung eines unschuldigen Mannes unter Verwendung von Gesichtserkennungssoftware wirft ein Schlaglicht auf die Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit der Technologie und der Verletzung der Bürgerrechte. Der Fall unterstreicht die Notwendigkeit strengerer Vorschriften und eines verantwortungsvollen Umgangs mit neuen Technologien. Elektronische Haftbefehle und automatisierte Abgleiche geben auch Anlass zur Sorge über falsch-positive Ergebnisse und richterliche Absegnung. Die Kombination von KI-Technologie mit menschlichen sozialen Faktoren hat zu komplexen Schäden geführt. Das Fehlen von Gesetzen und Vorschriften zur Kontrolle des Einsatzes solcher Technologien ist ein Grund zur Vorsicht. Der Missbrauch der Technologie sollte nicht unkontrolliert bleiben, und die Bedeutung ethischer und rechtlicher Standards muss hervorgehoben werden.

### Valve's Steam Deck gewinnt an Popularität unter Spielern und Entwicklern

- 75% der meistgespielten Spiele auf Steam sind auf dem Steam Deck spielbar (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387191)
- [75% der meistgespielten Spiele auf Steam sind auf dem Steam Deck spielbar (Original)](https://boilingsteam.com/75-of-the-top-100-most-played-games-on-steam-are-playable-verified-on-the-steam-deck/)

Das Steam Deck von Valve, ein tragbarer Gaming-PC mit einem Linux-basierten Betriebssystem und einer benutzerfreundlichen Kompatibilitätsschicht, erfreut sich bei Spielern und Indie-Spieleentwicklern aufgrund seiner konsolenähnlichen Erfahrung, seiner starken Leistung und der Unterstützung durch leidenschaftliche Spieler- und Hacker-Communities immer größerer Beliebtheit. Die Benutzer empfinden die Steuerung des Decks als komfortabel und als eine deutliche Verbesserung gegenüber dem bisherigen Steam Controller. Das Feedback und die Tweaks von Protondb helfen den Nutzern, kompatible Spiele zu bewerten. Obwohl einige Nutzer von Problemen mit bestimmten Spielen und der Hardwarequalität berichten, könnte die Popularität und der Erfolg des Steam Decks zu einer Migration zu Linux für PC-Spiele führen. Die Benutzer loben die Bequemlichkeit des Geräts, das reibungslose Gameplay und sein Potenzial als Remote-Play-Begleiter. Entwickler bekunden ihr Interesse daran, von Valve ein kostenloses oder stark verbilligtes Steam Deck zu erhalten, um von der zunehmenden Beliebtheit des Geräts bei den Spielern zu profitieren. Die Testdaten von Valve und die erwartete Veröffentlichung von Resident Evil 4 Remake deuten darauf hin, dass in naher Zukunft ein hoher Prozentsatz der Spiele unterstützt wird. Die Berichte von BoilingSteam über unterstützte Spiele und Vorhersagen für Linux-Spiele können auch für die Leser von Nutzen sein.

### CoScreen V5: Neue Screen-Sharing-App für kollaborative Projekte

- Discussion Service anzeigen: Bildschirmfreigabe auf mehreren Bildschirmen mit CoScreen (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35387160)
- Discussion Service anzeigen: Bildschirmfreigabe auf mehreren Bildschirmen mit CoScreen (Original)](https://blog.coscreen.co/blog/coscreen-v5-0-a-new-way-to-share-your-screen/)

CoScreen V5 ist eine neue Bildschirmfreigabe-App für die gleichzeitige und multidirektionale Freigabe mit Audio- und Videochat, die High-Definition-Code-Sharing, reduzierte CPU-Auslastung und Latenz bietet. CoScreen hat aufgrund seiner einzigartigen Funktionen, zu denen auch die Flexibilität für Remote Pair Programming, Brainstorming und andere gemeinsame Projekte gehört, viel Aufmerksamkeit erhalten. CoScreen ist derzeit für macOS und Windows verfügbar, Unterstützung für Linux und ein Web-Client sind in Entwicklung. Während das Tool derzeit kostenlos ist, sind Pläne für Unternehmensfunktionen und Gebührenmodelle in Arbeit. Die neueste Version von CoScreen, V5, ermöglicht individuelle Mauszeiger, native Fensterfreigabe und eine reaktionsschnelle Videochat-Oberfläche mit fortschrittlicher Rauschunterdrückung und Hintergrundunschärfe. Sie bietet eine nahtlose Zusammenarbeit mit optimierter Glätte und geringer Latenz.

### Janet Language: Ein neuer Weg zur Erstellung von weiterverteilbaren CLI-Anwendungen

- [Janet für Sterbliche (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35386405)
- [Janet für Sterbliche (Original)](https://janet.guide/)

Janet Language, eine von LISP inspirierte Programmiersprache, wird aufgrund ihrer Fähigkeit, Programme in statisch gelinkte native Binärdateien zu kompilieren, als hervorragende Option für die Erstellung von weiterverteilbaren CLI-Anwendungen angesehen. Sie ist auch für nicht-technische Benutzer leicht zu verbreiten und hat kleine Binärdateien, was sie für die Erstellung von CLI- oder Desktop-Anwendungen geeignet macht, insbesondere für solche, die sich an nicht-technische Benutzer richten. Das funktionsreiche Ökosystem von Janet macht es zu einer überzeugenden Wahl, besonders für nicht-technische Benutzer. Das gesamte Ökosystem von Janet ist weniger als 1 MB groß und bootet wesentlich schneller als größere Sprachen wie Python. Janet weist viele Ähnlichkeiten mit Lua auf, was es zu einer ausgezeichneten Wahl für die Textverarbeitung macht. Ein Buch über Janet, "Janet for Mortals" von Ian Henry, wendet sich an diejenigen, die bereits programmieren können; die Sprache ist klein, einfach und unter Windows verwendbar und verfügt über eingebaute Gleichzeitigkeit, Multithreading und Unterstützung für das Parsen von Ausdrucksgrammatiken.

### CDC-Team erkrankt bei der Untersuchung einer gefährlichen Zugentgleisung in Ohio

- [CDC-Team, das die Zugentgleisung in East Palestine untersucht, erkrankt während der Untersuchung (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35393458)
- [CDC-Team, das die Zugentgleisung in Ostpalästina untersuchte, erkrankte während der Untersuchung (Original)](https://www.cbsnews.com/pittsburgh/news/cdc-team-sick-east-palestine-ohio-train-derailment/)

Ein CDC-Team erkrankte während seiner Untersuchung der Zugentgleisung in Ostpalästina, was Bedenken hinsichtlich der heruntergespielten Schwere des Vorfalls und der Angemessenheit des Schutzes und der Abdeckung der Lebensmittelversorgungskette aufkommen ließ. Die möglichen Auswirkungen des Vorfalls auf die menschliche Gesundheit sind nach wie vor unbekannt, und die Technologie und Infrastruktur des Staates kann in Frage gestellt werden. Katastrophen mit chemischen oder biologischen Stoffen können gesellschaftliche und technische Hintergründe haben, was ihre Unvorhersehbarkeit noch verschlimmert. Sieben Ermittler der US-Regierung sind ebenfalls erkrankt, was die möglichen gesundheitlichen Auswirkungen der Entgleisung des Giftzugs weiter bestätigt. Während die Behörden beteuern, dass alles sicher sei, bleiben die Anwohner skeptisch, und die körperlichen Beschwerden sind möglicherweise auf Angst und Unruhe zurückzuführen.

### Effiziente Kosinusberechnung mit polynomialer Approximation in C: Herausforderungen, Zielkonflikte und Einblicke

- [Cosinus-Implementierung in C (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35381968)
- [Kosinus-Implementierung in C (Original)](https://github.com/ifduyue/musl/blob/master/src/math/__cos.c)

Effiziente polynomiale Approximation des Kosinus in C nimmt präzise Ableitungen und Bereichsreduktion mit modulo pi/2. Sie unterstützt doppelte Präzision und verwendet GPU/CPU-Hardware-Implementierungen. Die Diskussion auf Hacker News gibt Einblicke in den Remez-Algorithmus, den Entwurf des Parks-McClellan-Filters und die dezimale Gleitkommazahl. Der Beitrag bietet einen detaillierten Überblick über die Implementierungen von Sinus- und Kosinus-Algorithmen, Kompromisse und Einblicke in die numerische Analyse. Der Kontext und die Anforderungen spielen eine Rolle, das Fachwissen kann unterschiedlich sein, und der Quellcode für die Kosinusfunktion ist ein Bonus. Die Programmierung in der KI erfordert hohe mathematische Fähigkeiten, während allgemeine Programmierung und neuronale Netze dies nicht tun.

### SVGs Potenzial als offene Standardversion von Flash wird inmitten der Debatte über den Niedergang von Flash und die Abschaffung des Kopfhöreranschlusses beim iPhone diskutiert

- Als SVG fast Netzwerkunterstützung für Raw Sockets bekam (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35381755)
- [Als SVG fast Netzwerkunterstützung für Raw Sockets bekam (Original)](https://leonidasv.com/til-svg-specs-almost-got-raw-socket-support/)

Das Potenzial von SVG, eine offene Standardversion von Flash zu werden, wird in einem Beitrag auf Hacker News diskutiert, der die Netzwerkunterstützung von SVG für Raw Sockets untersucht. Flash war in den frühen 2000er Jahren weit verbreitet, ging aber aus verschiedenen Gründen wie schlechter Leistung, Sicherheitsproblemen und mangelnder Anpassung an mobile Geräte zurück. Gemischte Meinungen über die Abschaffung der Kopfhörerbuchse beim iPhone werden ebenso diskutiert wie Debatten über die Audioqualität von Bluetooth und das Aufladen. SVG war ursprünglich als Konkurrenz zu Flash gedacht und könnte dieses als Authoring-Tool ersetzen. SVG-Dateien können jedoch beim Heranzoomen eines pixelorientierten Bildes an Wiedergabetreue verlieren, haben aber das Potenzial für vollständige Anwendungen mit Websockets und Webrtc.

### Wärmepumpen übertreffen Gasöfen in US-Haushalten trotz Herausforderungen

- Der Absatz von Wärmepumpen übertraf den Absatz von Gasöfen in den USA im Jahr 2022 (Discussion Service)](http://news.ycombinator.com/item?id=35390853)
- [Der Absatz von Wärmepumpen übertraf den Absatz von Gasöfen in den USA im Jahr 2022 (Original)](https://electrek.co/2023/03/31/heat-pump-sales-2022/)

Der Absatz von Wärmepumpen hat den Absatz von Gasöfen in den USA aufgrund von Verbesserungen der Energieeffizienz überholt, aber die Entscheidungsfindung hängt von lokalen Faktoren wie Kosten und Klima ab, wobei Erdgas in einigen Regionen billiger bleibt. Mehrere Heiz- und Kühlmethoden sind beliebt, haben aber ihren Preis. Für Vermieter gibt es kaum Anreize, kostensparende Technologien zu installieren, was die Nachrüstung bestehender Gebäude erschwert. Der Artikel bietet einen wertvollen Einblick in die Realitäten und Feinheiten von Heiz- und Kühlsystemen in Privathaushalten, einschließlich der Bedeutung einer angemessenen Isolierung und Wartung, um Effizienz und Kosteneinsparungen zu maximieren. Die Analyse der Internationalen Energieagentur zeigt, dass politische Unterstützung und Anreize zur Verringerung der Treibhausgasemissionen zu den wichtigsten Triebkräften für das weltweite Wachstum des Wärmepumpenabsatzes gehören.
