---
localized_date: 23. April 2023
top_news: Das Buch "Build Your Own Database" ist fertig
---

# 2023-04-23

## Das Buch "Build Your Own Database" ist fertig

### [News](https://build-your-own.org/blog/20230420_byodb_done/)

- Das Buch "Build Your Own Database", Teil der "Build Your Own X"-Buchreihe, ist fertiggestellt.
- Zu lernen, wie Datenbanken funktionieren, ist ein wichtiger Bestandteil der Ausbildung in Softwaretechnik.
- Zu den im Buch behandelten Themen gehören Persistenz, Indizierung und Gleichzeitigkeit.
- Das Buch behandelt einen schrittweisen Ansatz, beginnend mit einem B-Baum und endend mit einer Mini-Datenbank mit einer SQL-ähnlichen Abfragesprache.
- Teil I des Buches, der einen KV-Speicher implementiert, kann als eigenständiges Buch verwendet werden und ist online frei verfügbar.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35666598)

- Buch "Build Your Own Database" veröffentlicht, verfasst von Tim_SW
- Das Buch ermutigt die Leser, eine einfache Datenbank zu erstellen und deckt grundlegende Konzepte ab, verwendet Golang für Beispielcode
- Ein hervorragendes Nachschlagewerk für alle, die ein grundlegendes Verständnis für die interne Funktionsweise relationaler Datenbanken haben wollen

## Ich habe ein SQL-Spiel entwickelt, um den Leuten zu helfen, ihre Fähigkeiten zu erlernen/zu testen

### [Nachrichten](https://lost-at-sql.therobinlord.com/)

- Ein SQL-Spiel wurde entwickelt, um das Erlernen von SQL-Kenntnissen zu fördern und zu fordern.
- Das Spiel enthält verschiedene Szenarien im Zusammenhang mit Datenbanken und fordert den Spieler auf, SQL-Abfragen zu schreiben, um sie zu lösen.
- Das Spiel verfügt über eine Bestenliste, in der die Spieler ihren Punktestand anzeigen und sich mit anderen messen können.
- Der Schöpfer des Spiels nimmt Feedback und Vorschläge für zukünftige Updates entgegen.
- Das Spiel ist kostenlos auf GitHub verfügbar und kann auf jedem Gerät mit einer Internetverbindung gespielt werden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35665142)

- Diskussion über verschiedene Bibliotheken für den Umgang mit SQL in der Programmierung
- Spekulationen darüber, ob NLP-Tools SQL in Zukunft irrelevant machen werden
- Debatte über den Wert von SQL-Kenntnissen gegenüber der Verwendung von NLP-Tools für die Abfrage von Datenbanken.

## Papageien lernen, Videoanrufe zu tätigen, um mit anderen Papageien zu chatten: Studie

### [Nachrichten](https://news.northeastern.edu/2023/04/21/parrots-talking-video-calls/)

- Forscher der Northeastern University, des MIT und der University of Glasgow haben herausgefunden, dass Papageien lernen können, mit anderen Papageien über den Facebook Messenger mit Hilfe von Tablets und Smartphones Videoanrufe zu tätigen.
- Die Vögel riefen aus freien Stücken an und schienen zu verstehen, dass ein echter Papageienkollege am anderen Ende war, was zu positiven Erfahrungen für die Vögel führte.
- Die Papageien führten die meisten Gespräche über die maximal zulässige Dauer und entwickelten starke Vorlieben für bestimmte Papageien, was auf eine wechselseitige Dynamik ähnlich der menschlichen Sozialisierung hindeutet.
- Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass Videoanrufe die Lebensqualität von Haustierpapageien verbessern können, insbesondere von solchen, die aus verschiedenen Gründen nicht in der Lage sind, anderen Vögeln physisch nahe zu sein.
- Die Studie unterstreicht die kognitive Komplexität von Papageien und ihre Fähigkeit, sich durch Lautäußerungen und Interaktionen in Videoanrufen auszudrücken.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35664219)

- In einer Studie wurde gezeigt, dass Papageien in der Lage sind, Videorufe für die Kommunikation mit anderen Papageien zu erlernen und zu nutzen.
- Papageien haben schnellere Reaktionszeiten und vier Primärfarben in ihren Augen, die es ihnen ermöglichen, Farbunterschiede wahrzunehmen, aber sie können niedrige Bildraten und PWM-gesteuerte Hintergrundbeleuchtung als störend empfinden.
- Videogespräche können die Lebensqualität von Papageien verbessern, aber es gibt auch Bedenken gegen die Haltung von Tieren in Gefangenschaft und gegen das Konzept, Haustiere zu besitzen.

## Sundar Pichai erhielt eine Vergütung von 226 Millionen Dollar, die durch eine dreijährige Aktienzuteilung erhöht wurde.

### [News](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-21/alphabet-ceo-s-pay-soars-to-226-million-on-massive-stock-award)

- Sundar Pichais Vergütungspaket für 2020 wurde auf 226 Millionen Dollar geschätzt.
- Der Großteil dieser Vergütung stammte aus einer dreijährigen Aktienzuteilung im Wert von 200 Millionen Dollar.
- Pichais Gehaltserhöhung war Berichten zufolge auf die starke finanzielle Leistung des Unternehmens zurückzuführen.
- Einige kritisieren die Vergütung als übertrieben, insbesondere angesichts der jüngsten Kontroversen bei Google.
- Pichais Gehaltspaket ist deutlich höher als das anderer CEOs der Tech-Branche, darunter Tim Cook von Apple und Mark Zuckerberg von Facebook.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35664972)

- Die Vergütung von Sundar Pichai ist aufgrund einer dreijährigen Aktienzuteilung auf 226 Millionen Dollar angestiegen.
- Die Debatte über Pichais Leistung als CEO von Google ist noch nicht abgeschlossen. Einige loben seine Fähigkeit, einen Konsens herzustellen, während andere kritisieren, dass er es nicht schafft, kühne Visionen zu entwickeln.
- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich auch mit Googles mangelnder Innovation, dem Niedergang als "Traumarbeitgeber" und Fragen zum Leitbild des Unternehmens.

## Es gibt keine KI.

### [News](https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/there-is-no-ai)

- Jaron Lanier argumentiert, dass der Begriff "künstliche Intelligenz" irreführend ist, und schlägt vor, dass KI als Werkzeug für soziale Zusammenarbeit betrachtet werden sollte.
- Künstliche Intelligenz muss transparent gestaltet werden, um potenziellen Schaden für den Menschen zu verhindern und Missbrauch zu vermeiden.
- Das Konzept der Datenwürde ist notwendig, um die einzigartigsten und einflussreichsten Mitwirkenden an großen KI-Modellen aufzuspüren und anzuerkennen, die Verdrängung von Arbeitnehmern zu verhindern und die Modelle auf neue Bereiche auszuweiten.
- Für die Umsetzung der Datenwürde sind technische Forschung und politische Innovation erforderlich, und zwischengeschaltete Rechtsorganisationen könnten dabei eine Rolle spielen.
- Es ist wichtig, das menschliche Bewusstsein, die Verantwortung und die Beteiligung an der Automatisierung zu stärken, um sie sicher zu machen und Risiken wie Deepfakes zu verhindern.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35661945)

- Debatte über KI-Modelle, die die menschliche Kognition nachahmen, im Gegensatz zu solchen, die ohne innere Ähnlichkeit mit dem Menschen geschaffen werden, und über die Bedeutung oder die Grenzen von Sprachmodellen für das Verständnis von Intelligenz.
- Diskussion über das Fehlen einer klaren Definition von Begriffen wie AGI, Bewusstsein und Intelligenz sowie über das Potenzial von Maschinen, den Menschen bei einigen Aufgaben zu übertreffen.
- Debatte über den kulturellen und gesellschaftlichen Wandel hin zu virtuellen Wesen und die potenziellen Risiken einer von KI dominierten Zukunft sowie die Bedeutung der Regulierung des Einsatzes von KI durch Unternehmen zum Schutz der Verbraucher.
- Überlegungen zu den Auswirkungen der zunehmenden Automatisierung auf die Beschäftigung und die dem Kapitalismus innewohnenden Fehler sowie Vorschläge für den Verbraucherschutz durch technologische Mittel anstelle von Gesetzen, mit Forderungen nach staatlicher Intervention zur Finanzierung der Entwicklung solcher Lösungen.

## Prompt-Engineering vs. blindes Prompting

### [Nachrichten](https://mitchellh.com/writing/prompt-engineering-vs-blind-prompting)

- Prompt-Engineering ist eine strenge Disziplin, die echte experimentelle Methoden verwendet.
- Blindes Prompting ist ein grober Versuch-und-Irrtum-Ansatz, der oft mit Prompt Engineering verwechselt wird.
- Der Prozess beginnt mit der Identifizierung eines Problems und der Verwendung von Demonstrationssätzen, um die Genauigkeit des Prompts zu messen.
- Es sollten mehrere Prompt-Kandidaten erstellt werden, und die Prompts müssen vor der Implementierung getestet werden.
- Eine kontinuierliche Verbesserung ist erforderlich, um qualitativ hochwertige Ergebnisse zu gewährleisten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35668387)

- Prompt-Engineering wird wegen seiner Wirksamkeit bei der Verbesserung von Sprachmodellen wie LLMs diskutiert.
- Sprachmodelle haben Vorteile, wie z.B. effizientes Parsen von natürlicher Sprache und Ergänzung deterministischer Prozesse.
- Die Sprachmodelle von OpenAI (LLMs) sind nicht durch geistige Eigentumsrechte geschützt und erfordern promptes Engineering.

## Wohnen sollte erschwinglich sein, außer wenn ich mein Haus für 1 Million Dollar verkaufe.

### [Nachrichten](https://www.mcsweeneys.net/articles/housing-should-be-affordable-except-when-i-sell-my-house-for-a-million-dollars)

- Schriftsteller äußert Mitgefühl für diejenigen, die von den Wohnungsmärkten verdrängt werden, besteht aber darauf, dass sein eigenes Haus von der Preissenkung ausgenommen werden sollte
- Der Autor ist der Meinung, dass neuer Wohnraum erschwinglich sein sollte, solange er nicht den hohen Verkaufspreis seines derzeitigen Hauses beeinträchtigt
- Der Autor erkennt die hohe Nachfrage nach Wohnraum an, ist jedoch der Meinung, dass Bauträger nicht davon profitieren sollten und besteht stattdessen auf persönlichen Gewinnen aus dem Verkauf seines Eigenheims
- Der Autor ist bereit, den Bau neuer Wohnungen zu unterstützen, um die Preise zu senken, aber erst, nachdem der eigene Verkauf über das Treuhandkonto abgewickelt wurde.
- Der Verfasser hofft, dass in Zukunft alle Wohnungen erschwinglich sein werden, außer in seinem eigenen Hinterhof.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35668357)

- Die Teilnehmer schlagen vor, dass der Kauf eines Hauses nicht als langfristige Investition betrachtet werden sollte.
- HOAs und Grundsteuern wurden diskutiert, wobei die Kommentatoren ihre Erfahrungen und Ansichten mitteilten.
- Wohnungsknappheit gibt es in begehrten Lagen und wird es immer geben.

## iOS 17 App Sideloading ist möglicherweise nur in Europa verfügbar

### [News](https://www.techradar.com/news/ios-17-app-sideloading-might-only-be-available-in-europe)

- Gerüchten zufolge könnte iOS 17 App-Sideloading nur in Europa und nicht in den USA verfügbar sein
- App-Sideloading ermöglicht die Installation von Apps von außerhalb eines offiziellen App Stores, wie bei macOS oder Android
- Apple fügt das Sideloading wahrscheinlich aufgrund des regulatorischen Drucks der EU hinzu und führt die Funktion möglicherweise still und leise ein, ohne großes Tamtam
- Entwickler müssen möglicherweise zusätzliche Gebühren zahlen, um Apps außerhalb des iOS App Store verfügbar zu machen
- Apple stand schon früher unter dem Druck der EU-Regulierungsbehörden, weil der App Store als ein von Apple betriebenes Monopol wahrgenommen wurde, was der Grund dafür sein könnte, dass das Unternehmen die Installation von Apps aus anderen Quellen zulässt.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35671968)

- Die Diskussionen über App-Sideloading gehen weiter, mit Argumenten für und gegen diese Praxis
- Einige sind der Meinung, dass iPhones als allgemeine Datenverarbeitungsgeräte betrachtet werden sollten und mehr Anpassungsmöglichkeiten bieten
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Haftung und potenzieller Sicherheitsrisiken bei Sideloading-Apps, aber der Vorschlag der EU erhöht die individuelle Freiheit auf Kosten der Unternehmensfreiheit.

## Warum die Verbindungen des Gehirns zum Körper kreuz und quer verlaufen

### [Nachrichten](https://www.quantamagazine.org/why-the-brains-connections-to-the-body-are-crisscrossed-20230419/)

- Beidseitig symmetrische Tiere haben kreuzweise verdrahtete Nerven, wobei die Nerven von einer Körperseite zur gegenüberliegenden Seite des Gehirns verlaufen
- Die Verbindungen des Gehirns zum Körper sind somatotopisch organisiert, um eine virtuelle Karte der Außenwelt zu erstellen
- Die Kreuzverdrahtung vermeidet Fehler bei der Abbildung des 3D-Raums auf eine 2D-Ebene und ersetzt die Notwendigkeit komplexer, nicht gekreuzter Verbindungen.
- Eine kleine physische Drehung des Körpers führt zu einer Umkehrung der Wahrnehmungskarten, was die Aufrechterhaltung unüberkreuzter Verbindungen komplex macht.
- Möglicherweise sind weitere biologische Forschungen erforderlich, um die Verbindung zwischen dem Gehirn und dem Körper aufzudecken.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35667429)

- Der Artikel geht der Frage nach, warum die Verbindungen des Gehirns zum Körper gekreuzt sind, und es gibt eine Debatte über den Grund für diese Struktur und ob sie nur für die visuelle Verarbeitung gilt.
- Das Gespräch dreht sich um die Struktur des menschlichen Gehirns und seine Verdrahtung, einschließlich der Querverdrahtung zwischen den Hemisphären, die Verwendung von 2D-Mapping für 3D-Phänomene, die Auswirkungen von Schäden an neuronalen Verbindungen und die Möglichkeit alternativer Verdrahtungsmethoden für Biologie und Robotik.
- Patienten mit gespaltenem Gehirn erfinden Ausreden für ihr Verhalten, das auf die Trennung der linken und der rechten Gehirnhälfte zurückzuführen ist, und es gibt Theorien darüber, warum die Gehirnverdrahtung eine einzige, nicht gespaltene Erfassung vermeidet.

## Finetuning großer Sprachmodelle

### [Nachrichten](https://magazine.sebastianraschka.com/p/finetuning-large-language-models)

- Die Feinabstimmung großer Sprachmodelle hat im Bereich der KI zunehmend an Bedeutung gewonnen.
- Der Artikel diskutiert drei konventionelle merkmalsbasierte und Feinabstimmungsansätze für LLMs zusammen mit realen Ergebnissen eines Filmrezensionsklassifizierers
- Parametereffiziente Feinabstimmungstechniken können die Rechenkosten und Ressourcen minimieren und gleichzeitig eine hohe Modellierungsleistung erzielen.
- Verstärkungslernen mit menschlichem Feedback nutzt menschliche Bewertungen, um ein Belohnungsmodell zu trainieren, das die Anpassung des Sprachmodells an menschliche Präferenzen steuert.
- Die Autoren laden die Leser ein, ihre Substack Notes oder Bücher zu lesen und ihre Arbeit zu unterstützen, indem sie ein kostenloses oder bezahltes Abonnement erwerben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35666201)

- Der Artikel befasst sich mit der Feinabstimmung von Large Language Models (LLMs) wie GPT-3 für spezielle Aufgaben, mit den Einschränkungen für den Abruf von Fakten und mit Meinungen über die Durchführbarkeit der Feinabstimmung für den Abruf von Wissen.
- In den Kommentaren werden Transformatoradapter, SuperCOT und Tabnine sowie die Debatte über die Wirksamkeit der Feinabstimmung für die Dokumentation diskutiert.
- LLMs werden als Plattformen mit großem Potenzial angesehen, wobei Überlegungen zur Kontextgröße und zu Kompromissen zwischen Feinabstimmung und "few-shot prompting" für verschiedene Aufgaben angestellt werden.
