---
localized_date: 25. April 2023
top_news: MouthPad - Bluetooth-Maus für den Mund mit zungensensitivem Trackpad
---

## 25. April 2023

### MouthPad - Bluetooth-Maus für den Mund mit zungensensitivem Trackpad

#### [News](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ ist ein zungengesteuertes Touchpad, das Computer, Smartphones und Tablets über Bluetooth steuern kann.
- Das Touchpad ist druckempfindlich, sitzt am Gaumen und erkennt jede Zungenbewegung und -geste in Echtzeit.
- Es muss keine zusätzliche Software installiert werden, und das Gerät kann sofort mit den meisten Standard-Betriebssystemen verbunden werden.
- Das MouthPad^ ist völlig kabellos und lädt sich automatisch auf, wenn es in seine Ladeschale gelegt wird.
- Das Gerät wird aus bewährten und sorgfältig beschafften Dentalmaterialien hergestellt, wobei Fortschritte im 3D-Druck, in der elektronischen Verkapselung und bei Dentalmaterialien genutzt werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad ist eine Bluetooth-Maus, die im Mund getragen wird und ein zungensensitives Trackpad verwendet, um Menschen mit Behinderungen und eingeschränkten Fähigkeiten die Hände frei zu halten, aber auch für Spiele und mobiles Computing.
- Andere Unternehmen wie Apple und Google haben ähnliche Eingabefunktionen für ihre Geräte, aber einige schlagen vor, die Bewegung im Stil eines Trackballs als Alternative zu untersuchen.
- Die Entwicklung barrierefreier Technologien sollte sich auf innovative Lösungen für ignorierte Probleme zu erschwinglichen Kosten konzentrieren, wobei der Markt sorgfältig abgewogen werden sollte.

### Erklärung zur Zusammenarbeit zwischen der EU und den USA, um die öffentliche Meinung gegen die Verschlüsselung zu wenden

#### [Nachrichten](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Der Lenkungsausschuss der Global Encryption Coalition hat eine Erklärung über die jüngste Zusammenarbeit zwischen den USA und der EU gegen Verschlüsselung veröffentlicht, die darauf abzielt, die öffentliche Meinung zu beeinflussen, um den Zugriff der Strafverfolgungsbehörden auf verschlüsselte Kommunikation zu rechtfertigen.
- In der Erklärung wird dazu aufgerufen, Ideen wie das clientseitige Scannen und die Aushöhlung der Verschlüsselung abzulehnen und die weit verbreiteten Vorteile der Verschlüsselung beim Schutz privater Informationen in verschiedenen Anwendungsfällen hervorzuheben.
- Die Verschlüsselung kann nicht für bestimmte Anwendungsfälle abgeschwächt werden, ohne dass die Nutzer dieser Verschlüsselung, einschließlich der Öffentlichkeit, gefährdet werden.
- Die Regierungen sollten sich stattdessen darauf konzentrieren, die bestehenden Befugnisse der Strafverfolgungsbehörden zu nutzen, anstatt die Verschlüsselung zu untergraben.
- Die Global Encryption Coalition, mit über 330 Mitgliedern in 99 Ländern, setzt sich für den Schutz und die Förderung der Verschlüsselung ein.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Die Erklärung hat zu Kommentaren darüber geführt, wie die Einhaltung von Regulierungssystemen verbessert werden kann, wobei einige dies als "Herstellung der Zustimmung" bezeichneten.
- Die Rolle der Regierung bei der Beeinflussung der Interessen der Menschen hat zu Skepsis gegenüber Medien und Institutionen geführt.
- Die Nudge-Theorie wird von einigen als "fragwürdige verhaltenspsychologische Taktik" angesehen, die den Gesellschaftsvertrag untergräbt, während andere argumentieren, dass sie nützlich sein kann, um ein besseres kollektives Gleichgewicht zu erreichen.

### Apple gewinnt Kartellrechtsstreit mit Epic Games, Berufungsgericht entscheidet

#### [Nachrichten](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple hat seinen kartellrechtlichen Streit mit Epic Games über dessen App Store-Politik vor dem Berufungsgericht gewonnen.
- Das Gericht bestätigte weitgehend das Urteil des Bezirksgerichts in Bezug auf die kartellrechtlichen Ansprüche von Epic Games zugunsten von Apple, bestätigte aber auch das Urteil der Vorinstanz zugunsten von Epic nach dem kalifornischen Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb.
- Apple hat eine Erklärung abgegeben, in der es seinen Sieg in diesem Fall bekräftigt und erklärt, dass der App Store weiterhin den Wettbewerb fördert, Innovationen vorantreibt und die Möglichkeiten für Nutzer und Entwickler erweitert.
- Epic Games und andere Entwickler hofften, dass das Urteil einen Präzedenzfall für weitere kartellrechtliche Klagen schaffen und Apple dazu zwingen würde, iOS-Geräte für App Stores und Zahlungssysteme von Drittanbietern zu öffnen.
- Das Berufungsgericht bestätigte die Ablehnung der kartellrechtlichen Verantwortlichkeit durch das Bezirksgericht, stellte aber auch Fehler bei der Definition des relevanten kartellrechtlichen Marktes fest und befand, dass Apples Lizenzvereinbarung für Entwicklerprogramme nicht in den Anwendungsbereich des Sherman Act fällt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Das Berufungsgericht entschied zugunsten von Apple, indem es den Markt als "digitale mobile Spieltransaktionen" definierte und feststellte, dass der Anteil von Apple nicht ausreicht, um eine Monopolstellung zu begründen.
- Diskussionen über Kartellgesetze, Monopole und die Notwendigkeit einer Regulierung.
- Apples Einfluss auf seine Plattformen erstickt Innovationen und wirkt sich negativ auf den Wettbewerb aus, aber einige argumentieren, dass das geschlossene Ökosystem ein besseres Nutzererlebnis bietet.

### Google Authenticator unterstützt jetzt die Synchronisierung von Google-Konten

#### [Nachrichten](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator hat seine App sowohl für iOS als auch für Android aktualisiert und unterstützt nun das sichere Backup von Einmal-Codes (OTP) mit dem Google-Konto der Nutzer.
- Mit diesem Update verlieren Nutzer nicht mehr die Möglichkeit, sich bei Diensten anzumelden, für die sie eine Zwei-Faktor-Authentifizierung (2FA) mit Authenticator eingerichtet haben.
- Diese neue Funktion erhöht sowohl den Komfort als auch die Sicherheit und schützt die Nutzer vor einer Aussperrung.
- Google Password Manager und Sign in with Google sind Beispiele für andere sichere Authentifizierungstools, die den Nutzern zur Verfügung stehen.
- Google hat mit Partnern und der FIDO Alliance zusammengearbeitet, um bequemere und sicherere Authentifizierungsoptionen wie Passkeys anzubieten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator unterstützt jetzt die Synchronisierung von Google-Konten und ermöglicht die Wiederherstellung von Konten auf mehreren Geräten
- Nutzer äußern ihre Frustration über die standardmäßige 2FA in der YouTube-App, Probleme mit Wiederherstellungscodes und diskutieren über optimale Methoden der sicheren Authentifizierung
- Nutzer diskutieren über die Effektivität von Tresoren zur Aufbewahrung von Backup-Codes, und einige äußern Bedenken über die Verwendung von Google Authenticator aufgrund von Sicherheitsrisiken und fehlenden Wiederherstellungsoptionen

### DuckDuckGo entfernt die Möglichkeit, Suchergebnisse zu filtern

#### [Nachrichten](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo verfügt über eine Suchsyntax zur Feinabstimmung von Suchanfragen mit Hilfe von Suchoperatoren.
- Zu den Suchoperatoren gehören Schlüsselwörter, Anführungszeichen, Dateitypen und Ausschlussbegriffe.
- Die jüngste Änderung der Syntax-Hilfeseite von DuckDuckGo hatte die Benutzer glauben lassen, dass die Suchfilter entfernt wurden. Die Filter sind jedoch weiterhin in der DuckDuckGo-Privatsuche verfügbar.
- DuckDuckGo hat Funktionen hinzugefügt, um den Ausschluss von Websites zu verbessern.
- Der CEO von DuckDuckGo hat klargestellt, dass die Such-Syntax-Filter nie entfernt wurden und hofft, bald ein Update bereitstellen zu können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo hat die Filter für die Suchergebnisse entfernt, was die Nutzer dazu veranlasst, alternative Suchmaschinen wie Kagi oder Brave Search für bessere Ergebnisse in Betracht zu ziehen
- Nutzer schätzen bezahlte Suchmaschinen wie Kagi, weil sie den Bedürfnissen der Nutzer Vorrang vor der Werbung einräumen, aber einige haben Bedenken hinsichtlich der Preise und der Vertrauenswürdigkeit
- Die Nutzer diskutieren über die Bedeutung von anpassbaren Suchergebnissen und Datenschutzfunktionen, weisen aber auch auf die Herausforderungen hin, die mit der Entwicklung einer Suchmaschine ohne Anreize für Werbung oder Datenerfassung verbunden sind.

### Bullet Train - Rails-basiertes SaaS-Framework

#### [Nachrichten](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train ist ein SaaS-Framework, das auf Rails aufbaut und es Entwicklern ermöglicht, Webanwendungen einfach und schnell zu erstellen.
- Es bietet eine Vielzahl von Funktionen, darunter Benutzerauthentifizierung mit Devise, Teams und Einladungen, Sicherheits- und Berechtigungsmanagement mit CanCanCan und ein Tailwind CSS-Theme.
- Bullet Train verfügt außerdem über eine vollständige Theme-Engine, ein einfaches Reaktivitätssystem, REST API, Webhook-Benachrichtigungen, Mobile-Responsiveness, Internationalisierungsunterstützung und CI/CD-Integration.
- Es verfügt über eine Vielzahl von Drittanbieter-Integrationsoptionen, anpassbare Onboarding-Workflows, Systemtests im Browser, Deployment-Unterstützung für Plattformen wie Heroku und Render sowie ein Remote-Team, das es regelmäßig aktualisiert.
- Die Pro-Version bietet zusätzliche Funktionen wie Abonnements und Abrechnungen, Konversationen in Echtzeit, In-App-Audit-Protokolle, Kanban-Boards und Aufgabenmanagement.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train ist ein beliebtes Rails-basiertes SaaS-Framework für die Erstellung von Starterkits mit einer Funktion für modellierte Teams.
- Einige Nutzer hatten Bedenken wegen der Verwendung von Tailwind CSS, das in der Branche sowohl Kritiker als auch Befürworter hat.
- Bullet Train organisiert im Juni 2023 eine Rails- und SaaS-Konferenz in Athen, Griechenland, die Entwicklern die Möglichkeit bietet, zu lernen und sich in der Community zu vernetzen.

### Ich möchte mich nicht für Ihren Newsletter anmelden (2018)

#### [News](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Exit-Intent-Overlays, die durch Mouse-Out-Warnungen ausgelöst werden, werden häufig von Websites verwendet, um Nutzer zu konvertieren.
- Diese Pop-ups behindern jedoch häufig den Zugang der Nutzer zu den Inhalten und können deren Zielen zuwiderlaufen.
- Sie können auch aggressiv und aufdringlich wirken, was zu einer negativen Wahrnehmung der Marke führt.
- Während Mouse-Out-Tracker das Potenzial für positive Nutzererfahrungen haben, können Konversionen nicht durch Abkürzungen erreicht werden und müssen es den Nutzern ermöglichen, sich zu ihren eigenen Bedingungen mit den Inhalten zu beschäftigen.
- Ein verantwortungsbewusster Einsatz von Technologie kann dazu führen, dass sowohl Nutzer als auch Unternehmen die gleichen Ziele erreichen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Pop-ups für Newsletter-Abonnements sind effektiv, aber oft lästig für die Nutzer
- Für einige Nutzer ist das Nutzererlebnis wichtiger als die Konversionsrate, während für andere die Geschäftsziele im Vordergrund stehen
- Newsletter sind für Unternehmen wichtig, um ihren Traffic zu kontrollieren, aber einige Nutzer ziehen es vor, anonym oder über RSS-Feeds zu lesen

### UK bedroht End-to-End-Verschlüsselung

#### [Nachrichten](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Das britische Gesetz zur Online-Sicherheit bedroht die von Messaging-Apps wie Signal und WhatsApp verwendete Ende-zu-Ende-Verschlüsselung
- Der Gesetzentwurf enthält keinen ausdrücklichen Schutz für die Verschlüsselung und könnte eine allgemeine und wahllose Überwachung von persönlichen Nachrichten ermöglichen
- Die Umsetzung des Gesetzes in seiner jetzigen Form könnte die Privatsphäre und die Sicherheit aller britischen Bürger und derjenigen, mit denen sie weltweit kommunizieren, gefährden
- Signal und WhatsApp haben angekündigt, dass sie ihre Dienste im Vereinigten Königreich einstellen werden, anstatt die Sicherheit ihrer Nutzer weltweit zu gefährden.
- Die Umsetzung des Gesetzes könnte andere Länder dazu ermutigen, ähnliche Gesetze zu erlassen, die die Privatsphäre und Sicherheit der Nutzer weltweit gefährden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Das Vereinigte Königreich droht, die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung zu verbieten, was Bedenken hinsichtlich der Cybersicherheit und des Datenschutzes weckt.
- Es gibt eine Debatte über die Voreingenommenheit der BBC-Berichterstattung, obwohl sie eine wichtige Nachrichtenquelle bleibt.
- Einige vermuten, dass jede "demokratische" Supermacht versucht, die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung zu kriminalisieren oder zu verbieten, was auf eine gewisse Zusammenarbeit zwischen Staaten hindeuten könnte.

### Wege, sich mit PostgreSQL in den Fuß zu schießen

#### [Nachrichten](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Wege zur Vermeidung von Produktionsproblemen bei der Skalierung von PostgreSQL-Datenbanken
- Probleme, die bei den Standardeinstellungen und -funktionen von Postgres zu beachten sind
- Die Verwendung von Tools wie Triggern und NOTIFY kann bei der Skalierung problematisch sein
- Wie wichtig es ist, EXPLAIN ANALYZE auf echten Daten auszuführen, um Leistungsprobleme zu erkennen
- Die Vorteile der Verwendung von Common Table Expressions (CTEs) anstelle von Unterabfragen zur Verbesserung der Skalierbarkeit.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Mangelnde Kenntnisse und Unachtsamkeit im Detail können zu Fehlern in PostgreSQL-Datenbanken führen, einschließlich der Überladung von String-Indizes und dem Hinzufügen von zu vielen Daten zu Arrays oder json.
- Experten raten, Explain zu verwenden, um die Leistung von PostgreSQL zu debuggen, und sich über häufige Fallstricke zu informieren, wie z. B. nicht den richtigen Typ oder zu viele Indizes zu haben.
- Zu den weiteren Tipps und Tricks gehört es, bei der Änderung von Tabellen vorsichtig zu sein, OR-Bedingungen in komplexen Abfragen zu vermeiden und die Konfigurationseinstellungen zu optimieren. Kleinere Unternehmen können Multi-TB-Datenbanken ohne besondere Anforderungen mit Postgres verwalten.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 wurde veröffentlicht und enthält 2800+ Commits von 238 Autoren
- Emulationsunterstützung für ARMv8-R Cortex-A55 und Cortex-R52 und neuen Olimex STM32 H405 Maschinentyp
- Zusätzliche ISA- und Erweiterungsunterstützung für RISC-V mit aktualisierter Maschinenunterstützung für OpenTitan, PolarFire und OpenSBIRISC-V
- Verbesserte Handhabung von zPCI-Passthrough-Geräten für s390x und Unterstützung für asynchrones Teardown des Speichers von sicheren KVM-Gästen beim Neustart
- Die experimentelle Migrationsunterstützung wurde auf das VFIO-Migrationsprotokoll v2 aktualisiert und die Effizienz von qemu-nbd über TCP und bei Verwendung von TLS verbessert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 wurde veröffentlicht und bietet Unterstützung für den Betrieb von Xen-Gästen unter KVM mit Linux v5.12+.
- Die Benutzer sind an den Plänen für vfio-user interessiert, einer neuen Funktion für die Migration einer VM mit GPU-Workload von Host zu Host, ohne diese zu unterbrechen.
- Trotz der Behauptungen, Xen sei tot, verteidigen die Anwender die Vorteile und die Langlebigkeit von Xen als Hypervisor.
