---
localized_date: 26. April 2023
top_news: Smartphones mit Qualcomm-Chip senden heimlich persönliche Daten an Qualcomm
---

# 2023-04-26

## Smartphones mit Qualcomm-Chip senden heimlich persönliche Daten an Qualcomm

#### [News](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Smartphones mit Qualcomm-Chips senden ohne Zustimmung des Nutzers persönliche Daten an Qualcomm, umgehen so die Schutzmechanismen von Android und geben Anlass zur Sorge um den Datenschutz.
- Selbst datenschutzfreundliche Telefone wie Fairphone enthalten die AMSS-Blobware, die persönliche Daten an den Qualcomm XTRA Service weitergibt.
- Das NitroPhone von Nitrokey verwendet GrapheneOS, um zu verhindern, dass Google IP-Adressen erhält und speichert, so dass persönliche Daten nicht an Qualcomm weitergegeben werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- Qualcomm räumt ein, dass über seine iZat-Chipsätze Daten exfiltriert werden, darunter Geolokalisierung, Wi-Fi-Netzname und eine Liste installierter Anwendungen, die für die gezielte Ausrichtung von Werbung und nicht näher spezifizierte Sicherheitsziele verwendet werden.
- Datenschutzorganisationen wie NOYB setzen sich gegen Verstöße von Tech-Giganten gegen die GDPR-Verordnung ein

## Die EU hat eine 300-seitige Studie unterdrückt, die zeigt, dass Piraterie den Verkäufen nicht schadet (2017).

#### [News](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- Die EU zahlte 360.000 Euro für eine Studie über die Auswirkungen der Piraterie auf den Verkauf von urheberrechtlich geschütztem Material, veröffentlichte den 304-seitigen Bericht jedoch nie, möglicherweise weil sie keine "robusten statistischen Beweise für eine Verdrängung der Verkäufe durch Online-Urheberrechtsverletzungen" fand.
- Die einzige negative Korrelation, die gefunden wurde, war, dass für jeweils zehn aktuelle Top-Filme, die illegal angesehen werden, vier Filme weniger legal konsumiert werden.
- Der Bericht wurde erst veröffentlicht, nachdem Julia Reda, ein Mitglied des Europäischen Parlaments, ihn über einen Antrag auf Zugang zu Dokumenten im Rahmen der EU-Informationsfreiheit erhalten hatte.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Die Inhaber von Urheberrechten werden als Hindernis für die Erhaltung der Kultur angesehen und stehen den Bemühungen um die gemeinsame Nutzung möglicherweise ablehnend gegenüber.
- Die Auswirkungen der Piraterie auf die Verkaufszahlen sind umstritten, wobei einige Studien außer bei großen Blockbuster-Filmen keine signifikanten Belege für einen Schaden gefunden haben.

## Microsoft Edge leitet die von Ihnen besuchten Websites an Bing weiter

#### [Nachrichten](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- Microsoft Edge scheint die von Nutzern besuchten URLs an die Bing-API-Website zu senden, wie Nutzer auf Reddit festgestellt haben.
- Dies ist auf eine schlecht implementierte neue Funktion in Edge namens "creator follow" zurückzuführen, die als Teil ihrer Funktionalität fast jede besuchte Domain an Bing sendet, auch wenn sie nicht vom Benutzer verfolgt wird.
- Bis Microsoft dieses Problem behebt, wird empfohlen, die Funktion "Ersteller folgen" in Edge zu deaktivieren, um zu verhindern, dass weitere URLs an Bing gesendet werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- Werbeblocker wie uBlock Origin und OnlyFans werden empfohlen, um Werbung und Tracker auf Webseiten zu bekämpfen
- Firefox ermöglicht die Deaktivierung von Suchvorschlägen und bietet ein benutzerfreundlicheres Design, was ihn zu einer guten Alternative für datenschutzbewusste Nutzer macht.

## Transformers von Grund auf neu

#### [Nachrichten](https://e2eml.school/transformers.html)

- Die Matrixmultiplikation ist das Kernstück der Entwicklung von Transformatoren, die als neuronale Netze in der natürlichen Sprachverarbeitung eingesetzt werden.
- Transformatoren verwenden Aufmerksamkeitsmasken, die Bildung von Mehrwortmerkmalen und Decoderstapel, um Textfolgen effizient zu verarbeiten und zu erzeugen.
- Transformatoren können auch andere Datentypen verarbeiten, z. B. Audiodaten, indem sie diese in dichte Vektoren vorverarbeiten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- Der Beitrag erklärt den Kompromiss zwischen Modelldimension und Informationsverlust
- Jay Alammars Serie Illustrated Transformer wird empfohlen, um Transformatorentypen und Selbstbeobachtung zu lernen

## Einsatz von Antibiotika in der Landwirtschaft 'gefährdet menschliches Immunsystem'

#### [Nachrichten](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Antibiotika, die in der Landwirtschaft eingesetzt werden, führen dazu, dass Bakterien immer resistenter gegen das menschliche Immunsystem werden, so eine Studie der Universität von Oxford.
- Colistin, das in China bis zu seinem Verbot als Lebensmittelzusatzstoff in der Viehzucht weit verbreitet war, hat zur Entstehung von E. coli-Stämmen geführt, die sich der ersten Verteidigungslinie des menschlichen Immunsystems entziehen können.
- Es besteht die Sorge, dass die Ergebnisse der Studie die Entwicklung neuer antibiotischer Arzneimittel aus der gleichen Klasse wie Colistin gefährden könnten, die als antimikrobielle Peptide bekannt sind und von den meisten lebenden Organismen im Rahmen ihrer angeborenen Immunreaktion natürlich produziert werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- Die Tierhaltung hat nicht nur negative Auswirkungen auf die Antibiotikaresistenz, sondern auch auf die Abholzung der Wälder, den Verlust der Artenvielfalt und Probleme bei der Abfallentsorgung.
- In dem Gespräch wird vorgeschlagen, den Fleischkonsum einzuschränken oder ganz darauf zu verzichten und nachhaltigere Praktiken wie Permakultur-Anlagen einzuführen.

## Menschen, die mit Notion ihr ganzes Leben planen

#### [Nachrichten](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- Notion, eine App für den Arbeitsplatz, wird zunehmend genutzt, um das persönliche Leben zu organisieren, z. B. um Zeitpläne zu verfolgen und Gewohnheiten zu protokollieren.
- Durch ihre Flexibilität und hohe Anpassbarkeit hebt sie sich von anderen Planungs-Apps ab und hat seit etwa 2018 eine wachsende Anhängerschaft gewonnen.
- Sie kann zwar helfen, unser Leben zu strukturieren und zu vereinfachen, aber es ist auch wichtig, das Erstellen von To-Do-Listen nicht über die Erledigung von Aufgaben zu stellen und sich der potenziellen Nachteile bewusst zu sein, wenn man dieselbe App für die Arbeit und das Privatleben verwendet.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- Notion ist eine beliebte All-in-One-Produktivitäts-App, die von Haus aus eine globale Suche, strukturierte Daten, Vorlagen und Plugins bietet
- Benutzer diskutieren über Alternativen wie Obsidian und Airtable sowie über die Vor- und Nachteile der Verwendung von Notion im Vergleich zu Trello für die Aufgabenverwaltung

## Eine nicht-technische Erklärung von Deep Learning

#### [Nachrichten](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- Neuronale Netze lernen durch maschinelles Lernen, ohne dass ihnen explizite Regeln oder Logik beigebracht werden.
- Deep Learning ist ein Durchbruch im Bereich des maschinellen Lernens, der durch ein schnelleres Training neuronaler Netze mit Hilfe von GPUs erreicht wurde.
- Faltungsneuronale Netze verbessern die Effizienz und Genauigkeit, indem sie sich auf kleine Teile von Daten konzentrieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Diskussion über Tipps zum Erlernen technischer Themen, die Verwendung von Metaphern und Jargon und Debatten über den interdisziplinären Charakter des Deep Learning
- Kritik und Klarstellungen von Kommentatoren zu Ungenauigkeiten in den im Artikel verwendeten Metaphern, Grenzen und Herausforderungen der Optimierung neuronaler Netze und Debatten über die Erklärung neuronaler Netze mit Hilfe der polynomialen Regression

## Deming-Paradox: Operativ strenge Unternehmen sind keine angenehmen Arbeitsplätze

#### [Nachrichten](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- Die Philosophie von W. Edwards Deming betont operative Strenge und kontinuierliche Verbesserung, aber viele westliche Unternehmen mit solchen Prozessen sind keine sehr angenehmen Arbeitsplätze.
- Der Gründer von Koch Industries, Charles Koch, war von Demings Ideen stark beeinflusst und setzte seine Prinzipien im gesamten Unternehmen um - mit dramatischen Ergebnissen.
- Obwohl Kochs Hingabe an Demings Methoden zu erfolgreichen Geschäftsprozessen führte, brachte sie das Unternehmen auch in heikle Situationen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- Unternehmen sollten ihre Prozesse so gestalten, dass die menschlichen Bedürfnisse im Vordergrund stehen und die Mitarbeiter nicht als entbehrliches Gut behandelt werden.
- Die Arbeitsbedingungen bei Amazon waren Gegenstand von Kontroversen und Kritik, einschließlich Mobbing, Belästigung und unrechtmäßiger Überwachung am Arbeitsplatz.

(Hinweis: Die drei wichtigsten Punkte aus jedem Abschnitt sind oben zusammengefasst)

## Shell räumt ein, dass das 1,5C-Klimaziel ein sofortiges Ende des Wachstums fossiler Brennstoffe bedeutet

#### [Nachrichten](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- Shell hat bekannt gegeben, dass ein fortgesetztes Wachstum der Produktion fossiler Brennstoffe mit der Begrenzung des globalen Temperaturanstiegs auf 1,5°C unvereinbar ist, und dass ihr neues Szenario ein sofortiges Ende des Wachstums der Öl- und Gasproduktion beinhaltet.
- Das neue Szenario sieht eine erhebliche Steigerung des Einsatzes von Kohlenstoffabscheidung, eine Senkung des Energiebedarfs und eine Verringerung der Abhängigkeit des Unternehmens von Bioenergie mit Kohlenstoffabscheidung und -speicherung vor.
- Trotz des Rückgangs der Nutzung fossiler Brennstoffe würde die Langsamkeit des Rückgangs immer noch eine neue Produktion fossiler Brennstoffe ermöglichen, was den Interessen von Shell entgegenkommen könnte.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Kritiker argumentieren, dass die Festlegung willkürlicher Ziele nicht hilfreich ist.
- Einige schlagen vor, dass die Weltgemeinschaft zusammenarbeiten muss, um sinnvolle Veränderungen zu erreichen.

## Aufruf an die IRS, freie Software für die Steuererklärung bereitzustellen

#### [Nachrichten](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Millionen von US-Steuerzahlern verwenden proprietäre Software wie TurboTax, um ihre Steuern einzureichen, und sind der Meinung, dass sie keine andere Möglichkeit haben, was bedeutet, dass sie ihre Freiheit und ihre privaten Finanzdaten an ein Drittunternehmen abgeben.
- Kommende Gesetze wie der Inflation Reduction Act verpflichten die IRS zur Erforschung eines von der Regierung betriebenen kostenlosen Steuererklärungssystems, wofür 15 Millionen Dollar bereitgestellt werden. Am 5. April veröffentlichte die IRS einen Plan zur Verbesserung des Steuersystems, der u. a. die Erforschung eines "elektronischen Dienstes zur Erstellung und Einreichung von Steuererklärungen direkt bei der IRS" vorsieht.
- Der Americans for Tax Fairness Action Fund hat eine Petition gestartet, in der ein kostenloses, "einfaches Steuererklärungssystem, das den Steuerzahlern Zeit und Geld spart", gefordert wird. Die Free Software Foundation fordert die IRS auf, eine Website für die Einreichung von Steuererklärungen mit freier Software einzurichten, und Einzelpersonen können dem neuen IRS-Beauftragten schriftlich ihre Präferenz für eine Software mitteilen, die ihre Freiheit respektiert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Experten diskutieren über Möglichkeiten zur Vereinfachung des US-Steuerrechts. Einige schlagen ein E-Mail-System der IRS vor, mit dem die Steuerzahler eine Liste ihrer Einkünfte und Abzüge einsehen können.
- Die Frage, ob für die Steuererklärung professionelle Hilfe notwendig ist, wird in den Kommentaren unterschiedlich beurteilt. Die meisten sind sich einig, dass Personen mit einfachen Steuersituationen die Steuererklärung wahrscheinlich ohne Probleme selbst erledigen können.
