---
localized_date: 28. April 2023
top_news: Datomic ist kostenlos
---

# 2023-04-28

## Datomic ist kostenlos

### [Nachrichten](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, eine Datenbanksoftware, ist jetzt für alle kostenlos und ohne Lizenzgebühren erhältlich.
- Datomic Pro ist frei von Lizenzgebühren, und Datomic Cloud wird auf dem AWS Marketplace ohne zusätzliche Softwarekosten verfügbar sein.
- Datomic-Binärdateien werden unter der Apache 2.0-Lizenz veröffentlicht, die den Nutzern die gleichen Rechte einräumt wie ein Werk unter einer Open-Source-Lizenz.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Das Peer-Modell von Datomic ermöglicht es In-Memory-App-Servern, Lesevorgänge für eine massive Leseskalierung zu verarbeiten, wobei intelligente Partitionierungs- und Routing-Schemata auf Anwendungsebene Kosten und Leistung ausgleichen.
- Die Datomic-Binärdatei wird unter der Apache 2.0-Lizenz veröffentlicht, die eine reine Binärdatei-Distribution erlaubt, was zu einer Debatte über Open-Source-Lizenzen für Binärdateien und kommerzielle Preise führte.

## Steven Spielberg: "Kein Film sollte revidiert werden" auf der Grundlage moderner Sensibilität

### [Nachrichten](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg kritisierte die Idee, ältere Filme zu überarbeiten, um das moderne Publikum zu besänftigen, und äußerte Reue über die Entfernung von Waffen aus einer späteren Ausgabe von E.T..
- Er ist der Meinung, dass jeder Film ein Wegweiser seiner Epoche ist und nicht aufgrund moderner Empfindungen verändert werden sollte.
- Spielberg sprach sich auch gegen Zensur und die umstrittene Neubearbeitung literarischer Werke wie die von Roald Dahl aus.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Es wird betont, wie wichtig es ist, die eigenen Daten zu besitzen und zu kontrollieren, um die ursprüngliche künstlerische Integrität zu bewahren, und es wird auf die Notwendigkeit wirksamer Archivierungsmethoden hingewiesen.
- Die Debatte über die Bestimmung von Geschlecht und Sexualität sowie die Diskussion über Zensur und Revisionismus in den Medien machen das Gespräch über kulturelle Bewahrung und gesellschaftlichen Wandel noch komplexer.

## Da ich mich derzeit in einem Kriegsgebiet befinde, habe ich nicht viele Möglichkeiten für die Verkabelung.

### [Nachrichten](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- In einer Frage auf Electrical Engineering Stack Exchange wird nach der Verwendung von Wäscheleinen-Stahldraht für die AC- und DC-Verkabelung in einem Kriegsgebiet gefragt, wo die Möglichkeiten begrenzt sind.
- Zu den Vorschlägen gehören die Verwendung von Kupferdraht für Gleichstrom und die Übertragung von 230-V-Wechselstrom über Wäscheleinen sowie zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen wie Isolierrohre und Erdungsdrähte.
- Experten weisen darauf hin, dass Stahldraht einen höheren Widerstand hat, schmelzen oder einen Lichtbogen bilden kann und sorgfältig geprüft und isoliert werden muss.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Die Lebensfähigkeit von Erfindungen aus der Vorkriegszeit, wie z. B. Sarajevo War Stoves oder effiziente Öfen, ist bei Stromausfällen umstritten.
- Die Arbeit mit Strom in Kriegsgebieten ist gefährlich und birgt ein hohes Verletzungs- oder Todesrisiko.
- Die Notwendigkeit einer widerstandsfähigeren Infrastruktur in Kriegsgebieten und die Anerkennung von Privilegien werden diskutiert.
- Es werden Methoden zur Verhinderung von Rost und Korrosion in Kabeln und Metallstrukturen erörtert.
- Die Bedeutung von Erfahrung und praktischem Lernen sowie die Notwendigkeit besserer Moderationswerkzeuge auf Q&A-Sites werden hervorgehoben.
- Die Moderationstools von Stack Overflow und die Beteiligung der Community lassen sich nur schwer skalieren, was zu einem mangelnden Gleichgewicht zwischen dem Erhalt aller Inhalte und der Bereitstellung eines leicht durchsuchbaren Systems führt.
- Stack Overflow misst den Erfolg anhand des Engagements und der Werbeeinblendungen, was zu einer potenziellen Fortsetzung von Unhöflichkeit als Moderationsinstrument führt.

## Der Gouverneur von Colorado unterzeichnet ein Gesetz zum Recht auf Traktorreparatur, das von John Deere abgelehnt wird

### [Nachrichten](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Der Gouverneur von Colorado, Jared Polis, hat das erste staatliche Gesetz unterzeichnet, das Landwirten das Recht einräumt, Traktoren und andere Maschinen selbst oder in unabhängigen Werkstätten zu reparieren.
- Die Hersteller von Landmaschinen müssen nach dem neuen Gesetz unabhängigen Reparaturdienstleistern und Besitzern Teile, integrierte Software und Dokumentation zur Verfügung stellen.
- Die Nichtbereitstellung der erforderlichen Werkzeuge, Software und Informationen wird nach dem neuen Gesetz von Colorado als betrügerische Handelspraktik betrachtet, die besser durchsetzbar ist als eine freiwillige Vereinbarung zwischen der American Farm Bureau Federation und John Deere.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Die Right-to-Repair-Bewegung wird als notwendige Maßnahme angesehen, um die Beschränkungen in den US-DMCA-Rechtsvorschriften zu beheben und die Verantwortlichkeit der Unternehmen und die Rechte der Verbraucher einzufordern
- Kritiker argumentieren, dass die hohe Eintrittsbarriere/Marktdurchdringung, die Gewinnmaximierung etablierter Akteure und die externen Effekte der Reparierbarkeit eine Herausforderung für die Schaffung eines begehrenswerteren Produkts und für einen stärkeren Wettbewerb darstellen könnten

## Jedes Websuchergebnis in Brave Search wird jetzt von unserem eigenen Index geliefert.

### [Nachrichten](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search hat in seinem ersten Betriebsjahr mehr als 2,5 Milliarden Suchanfragen verzeichnet.
- Die Suchmaschine verfügt jetzt über "Goggles", die es den Nutzern ermöglichen, ihre Suchergebnisse selbst zu wählen und bietet innovative Lösungen, um ihre Suche zu entgoogeln.
- Brave Search ist eine private und unabhängige Suchmaschine, die am ersten Jahrestag ihre Betaphase verlassen hat.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Einige Nutzer ziehen es vor, direkt bei Hotels zu buchen, um sicherzugehen, dass sie ein Zimmer bekommen und um potenzielle UX-Reibungen durch Websites Dritter zu vermeiden.
- DuckDuckGo blockiert bestimmte Medien, was zu einer Debatte über redaktionelle Kontrolle und Zensur geführt hat.

## Die Dropbox-Telemetrie kann nicht deaktiviert werden.

### [Nachrichten](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox verwendet Telemetrie, um clientseitige Protokollierung, Fehlerberichte und andere Metriken zu erhalten, die nicht über die Desktop-Anwendung deaktiviert werden können.
- Die über den Telemetrie-Alias von Dropbox gesammelten Daten enthalten keine GDPR-bezogenen Informationen und werden hauptsächlich zur Verbesserung des Produkts verwendet.
- Einige Nutzer sind unzufrieden damit, dass sie nicht die Möglichkeit haben, die Weitergabe ihrer Daten abzulehnen, und suchen nach alternativen Diensten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, ein kostenloses und quelloffenes Tool, wird für seine fehlende Telemetrie, Benutzerfreundlichkeit und Hintergrundnutzung gelobt
- Nutzer empfehlen Alternativen wie Nextcloud und selbst gehostete Lösungen und äußern Bedenken hinsichtlich der Kontrolle der Privatsphäre und der Sicherheitsrisiken im Zusammenhang mit der Erhebung von Telemetriedaten.

## Dropbox baut weltweit rund 16 % oder 500 Mitarbeiter ab

### [News](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox wird seine weltweite Belegschaft um 16 % oder 500 Mitarbeiter reduzieren, da sich das Wachstum verlangsamt und die Ära der künstlichen Intelligenz anbricht.
- Das Unternehmen verschlankt seine Organisationsstruktur, um nachhaltiges finanzielles Wachstum, Effizienz und Flexibilität für Investitionen in die Zukunft zu gewährleisten. Dazu gehört die Konsolidierung einiger Geschäftsbereiche sowie die Neuausrichtung und Neuorientierung der Teams.
- Die betroffenen Mitarbeiter erhalten Abfindungen, Kapitalbeteiligungen, Gesundheitsfürsorge, die Beibehaltung von Firmengeräten sowie Arbeitsvermittlungsdienste und Karrierecoaching. CEO Drew Houston erklärte, er wolle sicherstellen, dass Dropbox auch in der KI-Ära an der Spitze bleibt.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Es gibt Debatten über das Potenzial von KI, einschließlich der Verbesserung von Tools für die Verwaltung von Unternehmensberechtigungen und Bedenken, dass sprachliche Ungenauigkeiten die Sicherheit beeinträchtigen.
- Einige Kommentatoren kritisieren Unternehmen, die auf neue Trends setzen, nur um Börsengewinne zu erzielen, anstatt nachhaltiges Wachstum und Rentabilität zu erzielen.

## Ein visueller Buchempfehlungsdienst

### [News](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- Der Autor bevorzugt Gebrauchtbuchläden gegenüber kommerziellen Angeboten für die Entdeckung von Büchern, da die Suchvorschläge zu sehr auf neuere Bücher ausgerichtet sind.
- Ein erster Versuch, einen Buchempfehlungsdienst zu entwickeln, der das Erlebnis eines Antiquariats nachahmt.
  Das Modell basiert auf 100 Millionen Buchrezensionen, der Reduzierung von Spam-Rezensionen und einem siamesischen Netzwerk mit kontrastivem Verlust. Verwendet punktweise gegenseitige Informationen, die zwischen Büchern ausgetauscht werden, um die Ähnlichkeit zu bestimmen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Zu den anderen ähnlichen Tools gehören Shepherd, literature-map.com, YASIV und same.energy, denen es jedoch an Genauigkeit mangeln kann, insbesondere bei beliebten Büchern, die in vielen verschiedenen Leselisten vorkommen.
- Die Nutzer können nach Büchern suchen und sie auf einer Karte in Clustern anzeigen lassen, Goodreads-Leselisten importieren und Buchempfehlungen auf der Grundlage von Clustern erstellen. Das Tool kann auch interessante Erkenntnisse liefern, wie z. B. ironische Cluster, wie die Nähe eines Donald Trump-Buches zu "Getting Things Done" von David Allen.

## Sogar Apple-Mitarbeiter hassen Siri und sind skeptisch, was seine Zukunft angeht, sagt ein neuer Bericht

### [Nachrichten](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Dieser Artikel steht in keinem Zusammenhang mit dem Titel oder Thema.
- Kein sinnvoller Inhalt für eine Zusammenfassung.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Benutzer beschweren sich über die Inkonsistenz von Siri bei der Erkennung von Schlüsselwörtern und Phrasen, wobei einige Wörter plötzlich wieder funktionieren, nachdem dies monatelang nicht der Fall war.
- Benutzer auf Hacker News diskutieren den sich verschlechternden Zustand von Apples Siri und Sprachassistenten im Allgemeinen, wobei einige vorschlagen, dass Apple in den Umbau der Plattform investiert.

## Aufkommende Rust GUI-Bibliotheken in einer WASM-Welt

### [News](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Die plattformübergreifende Unterstützung von Rust und die Integration von WebAssembly haben es zu einer beliebten Wahl für die GUI-Entwicklung gemacht.
- Bemerkenswerte Rust GUI Toolkits sind Dioxus, Tauri, Xilem, Iced und Egui
- In diesem Beitrag werden vier weitere Rust-GUI-Frameworks besprochen: KasKas, Slint, Sycamore und Yew, sowie andere Tools wie Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon und Relm4.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- Die Diskussion unterstreicht die Herausforderungen bei der Verwendung von Canvas zum Rendern einer großen Anzahl von Rechtecken und die Bedeutung der Berücksichtigung von Leistung und UI-Integration bei der Wahl einer Rendering-Methode.
- Trotz der Fortschritte bei Rust GUI gibt es noch keine endgültige Lösung für GUIs.
