---
localized_date: 2. června 2023
top_news: Naučte se assembler x86-64 napsáním grafického uživatelského rozhraní od
  začátku
---

# 2023-06-02

## [Naučte se assembler x86-64 napsáním grafického uživatelského rozhraní od začátku](https://gaultier.github.io/blog/x11_x64.html)

- Článek poskytuje návod, jak napsat program v assembleru, který otevře okno grafického uživatelského rozhraní pomocí X11 bez externích knihoven, s důrazem na použití systémových volání a ukazatelů na zásobník.
- Zahrnuje základy nastavení assembleru, X11 a použití standardních funkčních prologů a epilogů pro bezpečné funkce assembleru.
- Ukazuje, jak otevřít socket a připojit se k serveru, generovat id, otevřít font, vytvořit grafický kontext a vytvořit okno v X11, přičemž je v celém textu zdůrazněna kontrola chyb.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36153237)

- Mezi praktické způsoby, jak se naučit assembler, patří napsání jednoduchého grafického uživatelského rozhraní od začátku, studium příručky k 8086 a překlad strojového kódu do instrukcí assembleru.
- Jazyk assembler se stále používá v zaměstnáních, jako je vývoj kompilátorů, vývoj jádra a bezpečnostní výzkum, a také pro malé vestavěné systémy a vývoj rutin pro maticové a vektorové operace.
- Assembler je potřebný pro úlohy, jako jsou emulátory, vývoj zavaděče, vývoj herního enginu, hluboké učení a práce s hypervizorem, ale psaní grafických uživatelských rozhraní v assembleru může být náročné a neexistuje přímočarý způsob vytváření uzávěrů nebo zpracování výjimek.

## [Vytvořil jsem CSS Pro, přepracovaný Devtools pro webový design](https://csspro.com)

- CSS Pro je rozšíření prohlížeče, které umožňuje vizuální úpravy CSS, generuje kód za chodu a umožňuje změny v designu libovolné webové stránky pouhými několika kliknutími.
- Obsahuje nástroje pro výběr barev a písem, editor pozadí a nástroje pro měření vzdáleností a extrakci kódu HTML a CSS z prvků.
- Rozšíření funguje nad jakoukoli webovou stránkou, aniž by vyžadovalo změny kódu, a obsahuje možnosti sdílení, kopírování a exportu změn provedených pomocí nástroje.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36148807)

- CSS Pro je nový návrhový nástroj se synchronizací mezi kódem a prohlížečem v reálném čase, který obsahuje užitečné funkce, jako je generátor gradientů/bkg a měření obsahu obrázků v reálném čase.
- Uživatelé kritizují cenový model jako příliš drahý s návrhy prodávat jej raději firmám.
- Vývojáři vyjadřují nechuť k nástrojům založeným na předplatném kvůli nadměrnému počtu předplatných, které spravují, a přirovnávají je ke kultuře startupů zaplavujících trh možnostmi předplatného.

## [Zig je těžký, ale stojí za to](http://ratfactor.com/zig/hard)

- Programovací jazyk Zig je považován za náročný, ale jeho zvládnutí se vyplatí pro jeho jedinečné vlastnosti, které přispívají k psaní výkonného softwaru a učení se správě paměti.
- Naučit se jazyk Zig může být obtížné kvůli nedostatku dokumentace, povinné volbě strategie přidělování paměti a pedantské povaze vůči nedefinovanému chování, ale z dlouhodobého hlediska se vyplatí vynaložit úsilí.
- Další jedinečnou vlastností Zigu je jeho comptime, který provádí části programu v době kompilace, což vede ke spuštění spustitelného souboru s předpočítanými hodnotami a odstraněným nepotřebným kódem.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36149462)

- Nový jazyk Zig je snadný na naučení, ale obtížný na zvládnutí a někteří kritizují špatnou dokumentaci a nekonzistentní stdlib.
- Vyladěný správce balíčků, LSP a standardní formátovač kódu jsou pro nový jazyk pro rozsáhlé použití nezbytné.
- Zig je chválen pro svou provázanost s jazykem C a vlastní kompilátor jazyka C, ale chybí mu dobré IDE a podpora debuggeru.

## [Soubor Security.txt je nyní povinný pro nizozemské vládní webové stránky](https://netherlands.postsen.com/trends/198695/Securitytxt-now-mandatory-for-Dutch-government-websites.html)

- Soubor security.txt na webovém serveru obsahuje kontaktní informace pro navázání kontaktu v případě, že jsou na daném serveru nalezeny nějaké zranitelnosti.
- Cílem je, aby například etičtí hackeři mohli okamžitě kontaktovat správnou osobu nebo oddělení, které zranitelnost řeší.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36149004)

- Nizozemská vláda nařídila používání souborů security.txt na webových stránkách s cílem zlepšit kybernetickou bezpečnost a usnadnit hlášení zranitelností.
- Někteří namítají, že používání klíče GPG je nepřívětivé a časově náročné, a pochybují o účinnosti šifrovaných zpráv pro hlášení problémů kybernetické bezpečnosti.
- Soubor security.txt je relativně nová webová funkce, která může být užitečná a snadno implementovatelná, a pokud se rozšíří, mohou ji přijmout i soukromé společnosti.

## Kdo najímá zaměstnance? (červen 2023)

- Tento příspěvek je fórem pro uchazeče o zaměstnání v technologickém průmyslu, kteří mohou sdílet informace o volných pracovních místech ve svých společnostech nebo hledat pracovní příležitosti.
- Sekce komentářů obsahuje pracovní nabídky od společností z různých míst a oborů s nabídkou pozic od softwarových inženýrů po projektové manažery.
- Uchazeči o zaměstnání by měli pravidelně sledovat sekci komentářů, aby byli informováni o dostupných pracovních příležitostech.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36152014)

- Vlákno "Ask Discussion Service", kde mohou společnosti zveřejňovat nabídky pracovních míst s různými lokalitami a pozicemi.
- Mezi významné společnosti patří Minion.AI a Zulip
- K dispozici jsou pozice pro softwarové inženýry, asistenty ředitelů, bezpečnostní inženýry, full-stack vývojáře, datové inženýry, NLP/ML inženýry, produktové inženýry a další.

## [Meta oznamuje náhlavní soupravu Quest 3 VR](https://www.theverge.com/2023/6/1/23744576/meta-quest-3-vr-headset-price-details)

- Společnost Meta oznámila náhlavní soupravu Quest 3 VR, která bude uvedena na trh letos na podzim a bude stát 499,99 USD za 128GB verzi.
- Oproti svému předchůdci Quest 2 má Quest 3 lehčí a pohodlnější konstrukci a uvnitř nový čip Snapdragon, který má dvojnásobný grafický výkon.
- Quest 3 je kompatibilní s hrami z Questu 2 a aktualizace softwaru pro Quest 2 i dražší Quest Pro zvýší jejich výkon CPU a GPU a umožní dynamické škálování rozlišení.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36151375)

- Společnost Meta oznámila nadcházející vydání své nové náhlavní soupravy pro virtuální realitu Quest 3, která má oproti svému předchůdci vyšší výkon a štíhlejší design, ačkoli někteří uživatelé vyjadřují obavy z možných nevýhod nového designu.
- Některé VR hry, jako například Beat Saber, The Thrill of the Fight a In Death: Unchained, které jsou doporučovány, a jsou to nenáročné, zábavné a pohlcující herní zážitky, které mohou přilákat i příležitostné hráče.
- VR postrádá killer app, ale někteří uživatelé považují tuto technologii za vzrušující a doufají v další pohlcující zážitky a spekuluje se o potenciálu společnosti Meta při zkoumání technologií, jako je Neuralink, při vytváření plně pohlcujících VR zážitků pro uživatele.

## [Já jsem se vydal do králičí nory a koupil si GitHub Stars, takže vy nemusíte](https://the-guild.dev/blog/judging-open-source-by-github-stars)

- Článek zkoumá trend nákupu hvězdiček GitHub jako marketingovou techniku a autor provedl experiment nákupu hvězdiček z různých platforem.
- Prémiové hvězdy jsou drahé a mají větší šanci zůstat dlouhodobě, zatímco levné hvězdy se zcela novými účty jsou snadno odhaleny a zakázány GitHubem.
- Místo spoléhání se na počet hvězdiček článek doporučuje hodnotit open-source projekty na základě faktorů, jako je dlouhodobá udržitelnost, zapojení komunity, kvalita kódu, schopnost reagovat a reputace.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36151140)

- Nákup hvězdiček GitHubu pomocí botů je způsob, jak legitimně vypadající aktivitou překonat opatření na ochranu proti zneužití, což je nešťastný vedlejší efekt online marketingu.
- Hvězdičky GitHubu lze nakupovat ve velkém, což vede k nadsazeným číslům a falešnému vnímání popularity projektu, a falešné hvězdičky mohou využívat podvodníci, kteří se snaží získat financování nebo ovládnout vedení projektu.
- Vývojáři by měli projekty hodnotit spíše na základě věcí, jako je sledování problémů, informace o dárcích/sponzorech, kvalita kódu a sociální důkaz od důvěryhodných členů komunity, než se spoléhat pouze na počet hvězdiček.

## [objevuje se ztracená nahrávka Johna Coltranea z experimentální fáze s Ericem Dolphym](https://www.npr.org/2023/05/31/1179098682/john-coltrane-eric-dolphy-village-gate-1961-lost-album)

- Po více než 60 letech, kdy byla ztracena, byla nalezena nahrávka experimentálního vystoupení Johna Coltranea a Erica Dolphyho v newyorské Village Gate, kterou vydá Impulse! Records 14. července.
- Album ukazuje hluboký hudební vztah mezi Coltranem a Dolphym a také obsahuje vystoupení bubeníka Elvina Jonese, pianisty McCoye Tynera a basisty Reggieho Workmana.
- Evenings at the Village Gate vrhá světlo na počáteční fázi Coltraneova neklidného vývoje a je důležitým archivním vydáním pro jazzové historiky a fanoušky.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36146905)

- "Ztracená" nahrávka Johna Coltranea z experimentální fáze s Ericem Dolphym se objevuje.
- Jazzoví fanoušci nadšeni nad dosud neslyšenými verzemi "Impressions".
- Žádné významné technické novinky v tomto příspěvku.

## [Bylo moderní umění psychologickou operací CIA? (2020)](https://daily.jstor.org/was-modern-art-really-a-cia-psy-op/)

- Moderní umění bylo zbraní studené války, ministerstvo zahraničí i CIA podporovaly výstavy amerického umění po celém světě.
- Americké moderní umění bylo obzvláště účinné v boji o "srdce a mysli" proti propagandě Sovětského svazu.
- CIA vytvářela krycí organizace, jako byl Kongres za kulturní svobodu, které měly propagovat přednosti západní demokratické kultury a přesvědčit evropské intelektuály, že USA jsou domovem západní kulturní tradice, a to navzdory sovětským dogmatům.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36155204)

- Článek nastoluje otázku, zda moderní umění, zejména abstraktní expresionismus, nebylo součástí propagandistické kampaně CIA v období studené války.
- Někteří komentátoři tvrdí, že abstraktní expresionismus byl populární již před údajným zapojením CIA, zatímco jiní naznačují, že financování mohlo být způsobem praní špinavých peněz.
- Vlákno se dotýká i dalších témat, jako je závislost webu na JavaScriptu a sledovací praktiky Facebooku, a také historického vztahu mezi uměním, mocí a politikou.

## [Průmyslové dokumenty odhalují, že tvůrci "věčných chemikálií" zatajili zdravotní nebezpečí](https://phys.org/news/2023-05-secret-industry-documents-reveal-makers.html)

- Podle tajných průmyslových dokumentů, které byly objeveny v žalobě podané právníkem Robertem Bilottem, výrobci chemických látek PFAS, známých také jako "věčné chemikálie", zatajovali zdravotní nebezpečí těchto látek.
- Tyto dokumenty odhalují, jak chemický průmysl věděl o nepříznivých účincích PFAS po celá desetiletí, ale neinformoval o svých zjištěních veřejnost, regulační orgány ani své vlastní zaměstnance, jak vyplývá z analýzy výzkumníků UCSF.
- Dokument dokumentuje časovou osu toho, co průmysl věděl, ve srovnání s tím, co věděla veřejnost, a ukazuje, jak znečišťující průmyslové podniky udržují kritické informace o veřejném zdraví v tajnosti.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36149789)

- Průmyslové dokumenty odhalují, že výrobci "věčných chemikálií" zatajovali zdravotní rizika, což vedlo ke zvýšenému riziku rakoviny a dalších poruch.
- Společnost DuPont zaplatila v roce 2005 16,5 milionu dolarů za urovnání stížností; společnost 3M počátkem tohoto měsíce oznámila, že ukončí výrobu těchto chemikálií kvůli jejich vysokému obsahu zjištěnému v zásobách vody a krve v blízkosti vojenských základen.
- Zdravotní problémy spojené s PFAS zahrnují rakovinu, onemocnění štítné žlázy a vysokou hladinu cholesterolu, což vedlo k obnovení výzev k odpovědnosti podniků a testování bezpečnosti chemických látek třetími stranami.
