---
localized_date: 8. června 2023
top_news: Windows 11 nazývá soubor zip "postcode file" v britské angličtině
---



## Windows 11 nazývá soubor zip "postcode file" v britské angličtině](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Tweet odhaluje, že systém Windows 11 nazývá soubor zip v britské angličtině "postcode", což vyvolalo diskusi o regionálních jazykových rozdílech.
- Uživatelé diskutují o používání jazykových modelů založených na umělé inteligenci vs. regex pro nahrazování textu, stejně jako o nástrojích pro kompresi souborů, jako jsou WinRAR a 7-Zip.
- Diskuse se zabývá také pravopisem a jazykovými rozdíly mezi americkou a britskou angličtinou, včetně rozdílů v přízvuku, měření a jednotkách teploty.

### [Deepmind Alphadev: Rychlejší algoritmy třídění objevené pomocí hluboké RL](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev je program umělé inteligence vytvořený výzkumníky ze společnosti DeepMind, který využívá hluboké posilovací učení k objevování a generování efektivních třídicích algoritmů od základu.
- Algoritmy AlphaDev prokázaly až 70% zkrácení doby třídění a byly přidány do standardní knihovny pro třídění v jazyce C++ LLVM, kterou používají miliony vývojářů po celém světě.
- Nová studie porovnává možnosti různých algoritmů použitých v AlphaDev a zkoumá výhody a omezení hlubokého posilovacího učení při optimalizaci assemblerových programů. Všechny implementace assembleru AlphaDev, pseudokód, implementace politik a sítí jsou dostupné na Githubu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Tým AlphaDev společnosti Deepmind objevil nové algoritmy třídění pomocí hlubokého posilovacího učení, které zlepšily třídicí knihovnu LLVM libc++ až o 70 % pro krátké sekvence a o 1,7 % pro větší sekvence.
- Někteří kritizovali dopad vydání a tvrzení jako "hyperbolické", zatímco jiní se domnívají, že objevení algoritmů pomocí RL je významným úspěchem.
- Práce společnosti DeepMind vyvolala různé komentáře a diskuse týkající se jejího vnímaného humbuku a dopadu v akademickém prostředí, stejně jako diskuse o dopadu umělé inteligence na oblasti, jako jsou go kluby a online servery.

### [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- Byl vydán uBlock Origin 1.50.0 s různými opravami a změnami.
- Aktualizace přidává nové funkce, jako je možnost odstraňování atributů a injektování skriptletů v hlavním nebo izolovaném světě.
- Je k dispozici pro prohlížeče Firefox, Chromium, Edge a Opera, na instalaci a revizi pro některé platformy se čeká.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Srovnání uBlock a uBlock Origin- UBlock Origin je doporučován pro svou autentičnost a otevřený zdrojový kód.
- Aktualizace doplňků mohou vést k přeprodeji adware/malware rozšíření.

### [Nedávno oznámené změny API Redditu a budoucnost /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- Komunita r/blind protestuje proti nedávným změnám v cenách API společnosti Reddit, které ovlivní aplikace třetích stran, například ty, které používají zrakově postižení moderátoři a uživatelé.
- Tým modů od 12. do 14. června na 48 hodin uzavírá subreddit v rámci solidarity s ostatními postiženými subreddity, aby zvýšil povědomí a povzbudil Reddit k akci ve prospěch komunity zrakově postižených.
- Uživatelé a moderátoři se obávají dopadu na přístupnost a začlenění zrakově postižených, protože mnozí z nich spoléhají na aplikace třetích stran, které mají lepší funkce pro přístupnost a kompatibilitu se čtečkami obrazovky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit čelí kritice za nedostatečnou přístupnost pro uživatele se zdravotním postižením, přičemž se objevují obavy z nedostatečného respektu k dobrovolníkům a dlouholetým moderátorům.
- Odstranění kritických nástrojů používaných moderátory je vnímáno jako snaha o zpeněžení a zisk, což vede k nedůvěře a frustraci.
- Diskutuje se také o omezení aplikací třetích stran a možných právních důsledcích změn Redditu, což poukazuje na napětí mezi ziskem a přístupností v technologickém průmyslu.

## Royal Navy says quantum navigation test a success](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Královské námořnictvo úspěšně otestovalo kvantovou navigaci s využitím změn gravitační konstanty g, což by mohlo zlepšit přesnost navigace a snížit potřebu ponorek vynořovat se kvůli GPS.
- Použití gravitačních map Boseho-Einsteinova kondenzátu (BEC) může zajistit superpřesnou navigaci bez nutnosti vynořování kvůli GPS, což může potenciálně snížit chyby driftu INS a urychlit cestování.
- Využívání gravitačních polí pro navigaci má potenciální omezení a problémy, jako je přesnost měření výšky a rušivý signál způsobený vnějšími faktory, ale Královské námořnictvo pracuje na navigační technologii nové generace využívající atomovou interferometrii a inerciální navigaci.

### ["I don't care about cookies" extension bought by Avast, users jump ship](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Společnost Avast získala rozšíření "I don't care about cookies" a uživatelé vyjádřili obavy o ochranu soukromí.
- Uživatelé doporučili používat alternativní doplňky, jako je Consent-O-Matic nebo "I still don't care about cookies".
- Někteří uživatelé hlásili problémy s rozšířením a obavy z historie společnosti Avast při shromažďování dat.

#### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Pořízení aplikace "Na souborech cookie mi nezáleží" společností Avast přimělo uživatele hledat alternativní možnosti kvůli obavám ze zásad ochrany osobních údajů a změn vlastnictví.
- Někteří navrhují, aby byly zavedeny změny zásad, které by vyžadovaly souhlas uživatele s aktualizací rozšíření v případech, kdy se změnilo vlastnictví, nebo aby byl použit software s otevřeným zdrojovým kódem, který by se vyhnul automatickým aktualizacím.
- Prodej rozšíření vyvolává otázky týkající se informovaného souhlasu uživatelů a nedostatečné komunikace mezi komerčními stranami a uživateli.

## Sada nástrojů pro portování her od společnosti Apple je fantastická. Cyberpunk 2077 na Ultra na MBP M1](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Sada nástrojů pro portování her od společnosti Apple není primárně určena pro specializované hráče, ale je zaměřena na příležitostné hráče.
- Apple vytvořil vlastní herní stack, který adaptoval open-source snahy společností Codeweavers, Valve a širší linuxové komunity.
- Čip M1 Max překonává ve hrách Mac Studio za 5 000 dolarů, ale konfigurace počítače s grafickým procesorem Nvidia RTX 3090 může zajistit ještě lepší výkon GPU v ceně pod 2 000 dolarů.

### [Apple odstraňuje požadavek na vývojářský účet za 99 dolarů pro první beta verze iOS 17 a macOS 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Společnost Apple zrušila požadavek na vývojářský účet v hodnotě 99 USD pro přístup k prvním beta verzím systémů iOS 17 a macOS 14.
- Přístup k beta verzím je nyní vázán na vaše Apple ID a každý, kdo se přihlásí na vývojářský web společnosti Apple pomocí svého Apple ID, může mít přístup k vývojářským beta verzím systémů iOS 17, macOS Sonoma a dalších operačních systémů zdarma.
- Proces instalace beta verzí se od loňského roku změnil a instalace raných vývojářských sestavení je na vlastní nebezpečí.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Společnost Apple zrušila požadavek na vývojářský účet v hodnotě 99 USD pro odesílání aplikací do svého obchodu App Store pro beta testování systémů iOS 17 a macOS 14.
- Tato změna by mohla prospět vývojářům v rozvojových zemích a amatérům, někteří vývojáři však namítají, že další poplatky a požadavky omezují nekomerční vývoj.
- Nové vývojářské beta verze systémů iOS a macOS lze sice nyní stahovat bez vývojářského účtu, ale i tak mohou nevyvíjející uživatelé narazit na překážky, jako jsou varování před potenciálním škodlivým softwarem a žádosti o aktualizaci.

### [Podpora DirectX 12 v systému macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Tento text neobsahuje žádný obsah týkající se špičkových technologických novinek ani informace o podpoře DirectX 12 v systému macOS.
- S touto webovou stránkou se nejlépe seznámíte, když navštívíte přímo její webové stránky.
- Chcete-li si přečíst článek, navštivte prosím webové stránky.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Společnost Apple představila podporu DirectX 12 v systému macOS, což umožňuje překlad do rozhraní API Metal a nespoléhá se na překlad do Vulkanu.
- Tento krok vzbudil pozornost vývojářů a hráčů, z nichž někteří tento krok zpochybňují vzhledem k podpoře vlastní grafické technologie Metal společností Apple.
- Společnost Apple také oznámila sadu nástrojů pro portování her, která je určena vývojářům a umožňuje převádět hry s rozhraním DirectX 11 a 12 pro systém MacOS, což je součástí širšího prosazování her na platformě Mac.

### [SEC vydala mimořádný soudní příkaz ke zmrazení a repatriaci aktiv společnosti Binance.US](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- Americká Komise pro cenné papíry (SEC) podala den po podání žaloby na společnost Binance.US, která obsahuje 13 obvinění, mimořádný soudní příkaz ke zmrazení aktiv společnosti Binance.US.
- Cílem příkazu je ochránit aktiva zákazníků Binance.US a zajistit, aby zůstala v USA, dokud SEC nevyřeší soudní spor proti společnosti.
- Soud vyhověl požadavkům SEC, čímž fakticky zmrazil aktiva subjektů Binance BAM Management a BAM Trading a uložil společnosti Binance povinnost repatriovat veškerá aktiva držená mimo území Spojených států jménem zákazníků Binance.US.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- Komise SEC vydala mimořádný soudní příkaz ke zmrazení a repatriaci aktiv společnosti Binance.US- Kritika neschopnosti kryptoměnové komunity rozvinout využití kryptoměn nad rámec spekulací a kriminality.
- Škála názorů na kryptoměny, včetně skepse, zájmu o využití jejich finančního potenciálu a kritiky nedostatečné regulace.

</Steps>
