---
localized_date: 11. června 2023
top_news: Ted Kaczynski zemřel
---



## 11. června 2023

### [Ted Kaczynski zemřel](https://www.nytimes.com/2023/06/10/us/ted-kaczynski-dead.html)

- Theodore Kaczynski, známý také jako Unabomber, zemřel ve věku 81 let ve vězení.
- Byl zodpovědný za sérii bombových útoků v letech 1978 až 1995, jejichž terčem byli akademici, podnikatelé a civilisté.
- Kaczynski ve svém manifestu brojil proti vlivu technologií a společnosti a na podporu svého poselství používal násilí.
- Jeho odkaz je nyní vnímán jinak, někteří mladí lidé na internetu mu vyjadřují ironické uznání.
- Kaczynského dokumenty se staly populárními v univerzitní sbírce a byla provedena oprava týkající se masového vraha, který opsal pasáže z jeho manifestu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36272409)

- Ted Kaczynski, nechvalně proslulý "Unabomber", zemřel, když si odpykával doživotní trest za rozesílání bomb akademikům a technologům. - Názory na Kaczynského myšlenky se různí, někteří je považují za podnětné, jiní kritizují jeho používání násilí.
- Kaczynského manifest kritizuje závislost společnosti na technologiích a někteří tvrdí, že jeho myšlenky jsou stále aktuální pro současné společenské problémy.

### [Debian 12 "Bookworm"](https://www.debian.org/News/2023/20230610)

- Debian 12 "Bookworm" byl vydán po 1 roce, 9 měsících a 28 dnech vývoje.
- Vydání obsahuje přes 11 089 nových balíčků, celkem 64 419 balíčků, zatímco přes 6 296 balíčků bylo odstraněno.
- Uživatelé hardwaru ARM64 podporujícího UEFI mohou spouštět systém se zapnutým režimem Secure Boot a k dispozici je podpora 78 různých jazyků.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36269934)

- Byl vydán Debian 12 "Bookworm", mezi jehož významné změny patří zahrnutí nesvobodného firmwaru ve výchozím nastavení a pokračující podpora mnoha init systémů. - Rozhodnutí zahrnout proprietární bloby bylo některými členy open-source komunity kritizováno, jiní jej však považují za nezbytné pro podporu hardwaru.
- Navzdory kritice zůstává Debian solidním a spolehlivým operačním systémem se silnou komunitou a funkcemi, jako jsou backporty a rozsáhlá podpora ovladačů bezdrátových sítí.

### [MusicGen: Simple and controllable music generation](https://ai.honu.io/papers/musicgen/)

- MusicGen je jednojazyčný model, který generuje vysoce kvalitní vzorky komprimovaných diskrétních hudebních reprezentací.
- Umožňuje lepší kontrolu nad generovaným výstupem tím, že je podmíněn textovým popisem nebo melodickými rysy.
- Přístup MusicGen je lepší než hodnocené základní modely ve standardním srovnávacím testu převodu textu na hudbu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36271926)

- MusicGen společnosti OpenAI je model umělé inteligence, který umožňuje uživatelům generovat hudbu zadáváním textových podnětů a poskytuje okamžitou zpětnou vazbu a nízké náklady na projekty založené na vášni.
- Uživatelé mohou model trénovat na svých datech, kritici však tvrdí, že model postrádá kreativitu a emoce a nemusí nahradit hudbu generovanou člověkem.
- Audiocraft společnosti Facebook AI je generativní sada nástrojů pro umělou inteligenci, která vytváří vysoce kvalitní zvuk ze souborů MIDI nebo zvukových vzorků, s rozpoznáváním akordů a průvodcem strojového učení pro vlastní trénink.

### [Mercedes předstihl Teslu v autonomním řízení v Kalifornii](https://www.theregister.com/2023/06/09/mercedes_california_tesla/)

- Mercedes-Benz je první společností, která má v Kalifornii povolení prodávat nebo pronajímat systémy automatického řízení úrovně 3. - Systém DRIVE PILOT kontroluje rychlost, sleduje vzdálenost a bere v úvahu dopravní značky, profil trasy a události na silnici, provádí úhybné manévry a v nouzových situacích upozorňuje první pomocníky.
- Systém je omezen na silnice s omezeným provozem, rychlostí do 40 mph a denním provozem na kalifornských dálnicích a silnici I-15 mezi Kalifornií a Nevadou. Autopilot společnosti Tesla je funkce podpory řidiče 2. úrovně a může být přeceňována.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36270413)

- Mercedes získal povolení k testování autonomního vozu 4. úrovně v Kalifornii, jako první automobilka- Plně samořídicí systém společnosti Tesla je schopen navigovat ve složitých městských ulicích bez zásahu člověka, kritici však poukazují na to, že je stále ve fázi beta.
- Bezpečnost, odpovědnost a regulace jsou hlavními problémy systémů autonomního řízení.

### [OBS slučuje podporu WebRTC](https://github.com/obsproject/obs-studio/commit/851a8c216e14617fb523951839f3bdb240e85141)

- Společnost OBS přidala podporu WebRTC.
- To umožní uživatelům streamovat video a audio přes internet v reálném čase.
- Vývojový tým se skládal z několika přispěvatelů, kteří implementovali různé opravy a funkce.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36273075)

- Společnost OBS sloučila podporu WebRTC, což umožňuje nové funkce, jako je streamování bez serveru, subsekundová latence, vícestopý vstup a mobilita, což je významný vývoj, který bude pro uživatele inspirací pro nové vlastnosti a funkce.
- WebRTC má vlastnosti, jako je nízká latence a přímé spojení mezi streamerem a přijímačem, ale nemusí dobře fungovat při špatné konektivitě nebo v situaci konferenčního hovoru. Jednotky SFU mohou pomoci snížit přímé spojení při velkých hovorech, zatímco WHIP umožňuje používat WebRTC ve spojení s mediálními servery a sítěmi CDN, což uživatelům umožňuje snadné streamování online.
- Ve vlákně komentářů k nedávnému příspěvku o OBS se diskutuje o technických složitostech používání serverů STUN/TURN k umožnění videokonferencí WebRTC v sítích s NAT a firewally, přičemž jsou uvedeny návrhy alternativního softwaru pro snímání obrazovky a potenciální řešení, která by řešila omezení STUN/TURN.

### [Reddit zakazuje subreddit s podrobným návodem, jak přejít ke konkurenčnímu Kbinu](https://old.reddit.com/r/KbinMigration)

- Reddit zakázal subreddit KbinMigration kvůli rozesílání spamu - subreddit poskytoval uživatelům návod, jak přejít ke konkurenčnímu Kbinu.
- Reddit přijal opatření, aby zabránil propagaci konkurenčních služeb na své platformě.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36268458)

- Kbin je alternativa Redditu, která si v poslední době získala zájem kvůli obavám z ochrany soukromí a politické politiky Redditu.
- Někteří uživatelé se na alternativních platformách jako Kbin a Lemmy setkali s problémy s přetíženými servery a ochranou soukromí.
- Rozhovor se také dotýká problémů a omezení škálování open source agregátoru obsahu podobného Redditu a mikroblogovacích platforem, jako je Kbin.

### [New York bude zpoplatňovat řidiče jedoucí do centra](https://www.cnn.com/2023/06/10/business/congestion-pricing-new-york-city-transportation/index.html)

- Bidenova administrativa umožní městu New York zpoplatnit vjezd vozidel na dolní Manhattan, tzv. congestion pricing - První program svého druhu ve Spojených státech, návrhy se pohybují od zpoplatnění vozidel v době dopravní špičky od 9 do 23 dolarů.
- Záměrem je snížit počet vozidel vjíždějících do zóny dopravního přetížení každý den nejméně o 10 %, snížit počet kilometrů ujetých automobily v této zóně o 5 % a získat příjmy na financování budoucích investic ve výši 15 miliard dolarů do modernizace systému městské hromadné dopravy.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36270597)

- New York zavádí poplatek za dopravní zácpy, aby snížil dopravní zátěž a získal příjmy pro veřejnou dopravu.
- Diskutuje se o regresivní povaze poplatků a o obavách z modernizace dopravních stanic z hlediska bezpečnosti a efektivity.
- Diskutuje se také o problémech spojených se špatným hospodařením vlády s prostředky na dopravu a o dopadech na jednotlivce a rodiny s nízkými příjmy.

### [Emoji Kitchen](https://emojikitchen.dev/)

- Nová funkce společnosti Google nazvaná "Emoji Kitchen" umožňuje uživatelům míchat a kombinovat různé emodži a vytvářet nové.
- Tato funkce je k dispozici uživatelům systému Android v Gboard, oficiální aplikaci klávesnice Google.
- Uživatelé si mohou vybrat emoji a Emoji Kitchen jim nabídne různé kombinace emoji pro vytvoření nového, vlastního emoji.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36267382)

- Emoji Kitchen je funkce společnosti Google s více než 20 000 kombinacemi jedinečných emoji- Uživatelé mohou emoji kombinovat a získat tak jejich přehnanou verzi, nebo dokonce kombinovat stejné emoji se sebou samým.
- Někteří uživatelé vyjadřují obdiv nad tvůrčím potenciálem projektu a diví se, jak Google zaplatil za tak obrovské množství ilustrací.

### [Barracuda nabádá k výměně, nikoliv záplatování, svých e-mailových bezpečnostních bran](https://krebsonsecurity.com/2023/06/barracuda-urges-replacing-not-patching-its-email-security-gateways/)

- Společnost Barracuda Networks nabádá zákazníky, aby vyměnili, nikoliv záplatovali, své e-mailové bezpečnostní brány kvůli zranitelnosti nultého dne, která způsobila hrozbu malwaru a ohrozila její zařízení pro zabezpečení e-mailu od října 2022. - Na opravu problému byla najata firma Mandiant, která se zabývá reakcí na incidenty, ale Barracuda zjistila, že útočníci začali chybu využívat jako první; výměna by tedy byla lepší volbou než pouhé záplatování.
- Společnost Barracuda poskytne náhradní produkt bezplatně, přičemž zasažena byla pouze zařízení ESG, takže žádné jiné produkty neutrpěly žádné škody. Zasažení zákazníci by také měli otočit všechna pověření spojená se zařízením (zařízeními) a zkontrolovat, zda nejsou známky kompromitace datovány nejméně do října 2022.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36274525)

- Společnost Barracuda vyzývá zákazníky, aby kvůli hlubokému přístupu, který útočníci získali, zranitelné brány pro zabezpečení e-mailu raději vyměnili, než aby je pouze opravovali. společnost nabízí výměnu zařízení zdarma, ale logistika bude pro zákazníky stále představovat problém.
- Někteří spekulují, zda budou muset vyměnit hardware stejného dodavatele, nebo nakoupit od jiného dodavatele.

## GCP nám automaticky snížil kvótu, způsobil incident a odmítl provést upgrade](https://twitter.com/JustJake/status/1667478906591666176)

### [Reakce v odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36272747)

- Uživatel Twitteru obviňuje společnost GCP z automatického snížení kvóty, způsobení incidentu a odmítnutí upgradu, což svádí na překročení limitu sazby, který podle uživatele nebyl nikdy sdělen ani se nelišil od schválené kvóty- Komentátoři vyjadřují problémy s překvapením podpory a účtování společnosti GCP, zatímco jiní chválí jejich síť a moderní uživatelské rozhraní- Diskuse o zkušenostech se zákaznickým servisem AWS a GCP, přičemž někteří tvrdí, že AWS má lepší zákaznický servis, jiní mají pozitivní zkušenosti s GCP a někteří spekulují o tom, že špatný zákaznický servis GCP je způsoben kulturním problémem v rámci společnosti Google.

</Steps>
