---
localized_date: 12. června 2023
top_news: Reddit Strike Has Started
---

## 12. června 2023

### [Reddit Strike Has Started](https://reddark.untone.uk/)

- Mnoho subredditů bude 12. června a později v rámci stávky tmavých nebo jen pro čtení.
- Stávka je reakcí na nedostatečnou aktivitu Redditu proti nenávistným projevům a rasismu na platformě.
- Reddark je stránka poskytující nepřetržitý proud ztmavených subredditů a v případě nefunkčnosti hlavního serveru jsou k dispozici instance třetích stran.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36283249)

- Uživatelé Redditu stávkují proti vedoucím pracovníkům kvůli zakázaným subredditům hostujícím nenávistný obsah nebo porušujícím pravidla webu- Probíhá debata o budoucnosti Redditu, přičemž někteří tvrdí, že změny platformy již poškodily její obchodní model.
- Diskuse se točí kolem zpeněžení platforem s obsahem vytvářeným uživateli a udržení zdravé rovnováhy mezi ekonomickými zájmy a hodnotami komunity.

### [Tisíce subredditů se zavazují, že po nedávných výrocích generálního ředitele Redditu přejdou do temnoty](https://www.theverge.com/2023/6/10/23756476/reddit-protest-api-changes-apollo-third-party-apps)

- Více než 100 subredditů ztmavlo na protest proti chystaným změnám API, které by donutily mnoho aplikací třetích stran ukončit činnost.
- Důvodem protestů nejsou jen změny API, ale také nedostatek transparentnosti a komunikace ze strany generálního ředitele a vedení Redditu.
- Moderátoři subredditů a vývojáři aplikací třetích stran ztratili důvěru ve vedení Redditu a požadují zlepšení v otázkách API, přístupnosti pro nevidomé a parity v přístupu k NSFW obsahu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36277814)

- Tisíce subredditů plánují v reakci na negativní ohlasy komunity vůči vedení Redditu přejít do temnoty.
- Objevují se obavy ohledně strategie monetizace společnosti Reddit, včetně obvinění z podceňování aplikací třetích stran a prosazování změn, které mají negativní dopad na moderátory a obsah vytvářený uživateli.
- Článek se zabývá debatami o potřebě decentralizovaného internetu a mechanismech sdílení zisku, které by zajistily udržitelnost online komunit, a také kritikou vůči cenám API Redditu a nedostatku profesionality ze strany generálního ředitele během AMA sezení.

### [Než se stal Unabomberem, byl Ted Kaczynski testovacím subjektem pro ovládání mysli](https://www.washingtonpost.com/history/2023/06/11/unabomber-ted-kaczynski-harvard-experiment/)

- Ted Kaczynski, známý také jako Unabomber, byl matematický génius, který v 16 letech nastoupil na Harvardovu univerzitu na stipendium.
- Kaczynski se účastnil experimentu vedeného harvardským psychologem Henrym A. Murrayem, který podporovala Ústřední zpravodajská služba a který údajně zahrnoval fingované výslechy, jež kritizovaly přesvědčení účastníků.
- Vedly se debaty o tom, zda a do jaké míry Kaczynského účast v experimentu přispěla k jeho přeměně v domácího teroristu, přičemž někteří naznačují, že mohla prohloubit jeho schizofrenii.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36279639)

- Článek informuje o účasti Teda Kaczynského na experimentech s ovládáním mysli v době jeho studia na Harvardu, které byly financovány z programu MKUltra CIA.
- Komentátoři diskutují o vládních experimentech a zpochybňují široce rozšířené předpoklady o vědeckém výzkumu a moci jazyka formovat myšlení.
- Příspěvek klade důraz na kritické myšlení a hledání vědeckých důkazů na podporu tvrzení a zároveň se zabývá masovou střelbou v USA a vyvracením konspiračních teorií.

### [Nizozemská vláda chce automatické povolení k cílení na oběti hackerů](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intel-law-about-intel/)

- Nizozemská vláda navrhuje doplnění zákona o zpravodajských a bezpečnostních službách, které by automaticky rozšířilo povolení k útoku na oběti hackerů.
- To znamená, že pokud je cílem skupina X, rozšířil by se zatykač i na oběti, které byly hacknuty skupinou X.
- Tento dodatek, který nezahrnuje žádný další schvalovací proces, vyvolává otázky týkající se ochrany soukromí a toho, zda je v souladu s článkem 8 EÚLP.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36281543)

- Nizozemská vláda schválila zákon, který umožňuje rozšířit příkazy k hackerským útokům, cílenému odposlechu a operacím přístupu k údajům i na oběti cílových organizací, což vede k obavám z možného překročení pravomocí vlády a narušení soukromí nevinných obětí.
- Obhájci tvrdí, že jde o praktický krok pro orgány činné v trestním řízení v boji proti kybernetickým útokům a že cíle budou sledovány pouze v případě, že budou brány v úvahu i necíle.
- Nizozemsko rovněž zavedlo nový zákon o národní bezpečnosti, který uděluje automatické povolení k cílenému sledování, ale setkalo se s kritikou, že porušuje soukromí a může být zneužíván k cílení na politické oponenty.

### [Intel se zaměřuje na dodávku energie ze zadní strany](https://spectrum.ieee.org/backside-power-delivery)

- Společnost Intel představila svou technologii propojení PowerVia, která dodává energii zadní stranou čipu, což vede k 6% nárůstu výkonu.
- Tato technologie umožňuje vytvářet kompaktnější a výkonnější čipy s malou potřebou křemíku, protože propojení dodávající energii se nachází pod tranzistory a propojení přenášející data nad nimi.
- Demonstrace naznačuje závazek společnosti Intel k inovativní technologii čipů, která upřednostňuje výkon a efektivitu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36286370)

- Společnost Intel investovala velké prostředky do technologie zadní strany napájení, aby zlepšila odvod tepla, s rozvody na obou stranách čipu a pohřbenými tranzistory.
- Tento systém představuje výzvu pro ladění, ale mohl by zlepšit účinnost přenosných a stolních zařízení.
- Společnost Intel se snaží vést konkurenci s dvouletým náskokem před TSMC a novými nanotranzistory na obzoru, přičemž s novým generálním ředitelem Patem Gelsingerem dochází také ke střídání stráží.

### [CS:GO: From Zero to 0-Day](https://neodyme.io/blog/csgo_from_zero_to_0day/)

- Výzkumníci našli tři kritické zranitelnosti ve hře Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO).
- Zranitelnosti lze spustit připojením ke škodlivému serveru v jazyce python a umožňují útočníkům spouštět privilegované příkazy na klientovi.
- Chyby byly nalezeny prostřednictvím programu odměn za chyby společnosti Valve a výzkumníci obdrželi odměnu 7,5 tisíce za každou chybu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36279129)

- Společnosti Valve trvalo více než rok, než opravila plnou RCE zranitelnost ve hře CS:GO, což svědčí o nedostatečné prioritizaci zabezpečení ze strany společnosti.
- Síťové hry, zejména ty postavené v jazyce C++, jsou náchylné k potenciálním bezpečnostním slabinám kvůli zkracování kvůli výkonu a nedostatku pozornosti ze strany vývojářů.
- Objevení zranitelnosti a reakce společnosti Valve zdůrazňují důležitost upřednostňování bezpečnostních opatření při vývoji her.

### [JPEG XL proti AVIF testováno na ImageEngine](https://mastodon.online/@jonarnes/110514451857948151)

- Safari má podporovat formát JPEG XL, což vyvolalo podobná očekávání jako humbuk kolem formátu AVIF, ale nedávné testy naznačují, že formát JPEG XL může jít ještě o krok dál, protože snižuje velikost souborů o dalších 11 %, zatímco vizuální kvalita je o 13 % lepší než u formátu AVIF.
- Je potřeba, aby více vývojářů testovalo použití JPEG XL pro své potřeby, protože má potenciál nahradit všechny stávající JPEG, statické GIFy (většinou memy), PNG a WebP (ztrátové i bezeztrátové) a zároveň přinést menší velikost souborů s lepší kvalitou.
- U některých komunit však může dojít k odporu vůči formátu JPEG XL, jak je vidět na současné reakci na WebP, kde je sdílení nepodporovaných obrázků běžným problémem.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36283395)

- JPEG XL a AVIF byly testovány v ImageEngine s různými výsledky, pokud jde o zachování detailů a artefaktů.
- Výhodou formátu JPEG XL je jeho univerzálnost a zvládání různých formátů obrázků a kompresních poměrů.
- Oba formáty mají silné i slabé stránky, takže volba nejlepšího formátu závisí na konkrétním komprimovaném obrázku.

### [Webové stránky CIA 2010 o tajné komunikaci](https://cirosantilli.com/cia-2010-covert-communication-websites)

- CIA používala na přelomu let 2000 a 2010 webové stránky tajných komunikačních kanálů, které vedly k uvěznění a popravě několika aktivistů v Íránu a Číně.
- Článek zkoumá metodiku použitou k identifikaci těchto webových stránek a poskytuje seznam pravděpodobných kandidátů a vyzývá k další pomoci.
- Síť padla v roce 2013 a existence těchto webových stránek byla poprvé oznámena v roce 2018, přičemž plně zveřejněna byla v letech 2018 a 2022.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36279375)

- Chyby CIA při navrhování tajných komunikačních webů kritizovány na Diskuzním servisu.
- Někteří uživatelé se pokoušeli dekompilovat soubory .jar a nalezli kód pro kreslení swingu (gui) a odkazy na flash, activex a další.
- TOR je kritizován jako špatný kompromis pro jednotlivé agenty a k odhalení prostředků je navrženo komerční snímání otisků prohlížečů a geolokace.

### [Mental Liquidity](https://collabfund.com/blog/mental-liquidity/)

- Mentální likvidita je schopnost rychle opustit předchozí přesvědčení, když se svět změní nebo když jsou k dispozici nové informace.
- Změnit názor je těžké, protože je snazší si namluvit, že věříte nepravdě, než přiznat chybu, ale je důležité nechat si prostor pro možnost, že vaše přesvědčení může být mylné nebo neúplné.
- Lidé mají tendenci lpět na svých přesvědčeních, protože je pro ně příliš bolestné připustit, že jejich přesvědčení může být mylné, dočasné nebo subjektivní. Proto je zásadní dávat si pozor na to, jaká přesvědčení se stanou součástí vaší identity, a pochopit, že většina oborů má jen hrstku zákonů, zatímco vše ostatní je jen teorie možného.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36280772)

- Článek pojednává o "mentální likviditě", schopnosti bavit se novými myšlenkami, aniž bychom je trvale přijali, a o důležitosti intelektuální integrity a zpochybňování přesvědčení.
- V diskusi na online fóru je zdůrazněna potřeba kognitivní flexibility, pěstování pokory, vyhýbání se omylu utopených nákladů a zkoumání problémů z více perspektiv.

- V článku i v diskusi na online fóru je zdůrazněn význam otevřenosti a přizpůsobivosti pro osobní růst, vědecké zkoumání a budování úspěšné kultury startupů.

### [One man's 8-bit quest to finish his teenage Commodore 64 RPG](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/one-mans-40-year-8-bit-quest-to-finish-the-c64-rpg-he-started-in-1984/)

- Mike Brixius se s pomocí svých příznivců pokouší téměř po 40 letech dokončit svůj projekt CRPG pro Commodore 64 z roku 1984, Digital Dungeon Master.
- Hra vychází z Telengardu, přičemž Brixius chce znovu vytvořit jeho omezenou viditelnost a zároveň přidat povrchový svět podobný Ultimě IV, a pracuje se spustitelným strojovým kódem, vytištěnými výpisy paměti, ručně psanými poznámkami, mapami a dalšími vysvětlivkami k návrhu hry.
- Brixius již dosáhl vytvoření faksimile jednoduchého overworldu a pracovního dungeonu a zavázal se dokončit projekt do roku 2024.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36283003)

- Muž dokončil svou RPG hru na Commodore 64, kterou začal hrát v roce 1984- Některé komentáře se zamýšlejí nad podobnými zkušenostmi se starou technologií
- Někteří doporučují podívat se na počítač Commander X16 pro tvůrčí projekty.
