---
localized_date: 15. června 2023
top_news: Senát státu New York schválil zákaz konkurenčních doložek
---

# 2023-06-15

## [Senát státu New York schválil zákaz konkurenčních doložek](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- Senát státu New York schválil dva návrhy zákonů, které by mohly zakázat nebo omezit používání dohod o zákazu konkurence ve státě.
- Návrh zákona č. S3100A by zakázal zaměstnavatelům uzavírat dohody o zákazu konkurence se zaměstnanci, nezávislými dodavateli nebo jinými osobami, které pro zaměstnavatele vykonávají práci. Porušovatelům by mohla být uložena pokuta až 10 000 dolarů za každé porušení.
- Návrh zákona č. S6748 má za cíl zabránit vytváření monopolů a omezení obchodu. Vyžadoval by, aby zaměstnavatelé měli "dobrou víru", že dohoda o zákazu konkurence je vymahatelná, a také by rozšířil definici dohod o zákazu konkurence tak, aby zahrnovala určité další typy dohod.
- Oba návrhy zákonů musí ještě projít shromážděním státu New York a schválit je guvernérka Kathy Hochulová, aby se staly zákonem.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- Senát státu New York schválil zákazy dohod o zákazu konkurence, což je významný posun.
- Tento zákaz se týká především finančního a technologického sektoru, zejména firem zabývajících se vysokofrekvenčním obchodováním (HFT) a obchodů s vlastním kapitálem zaměstnávajících softwarové odborníky.
- Nový zákon ruší platnost smluvních dohod o zákazu konkurence, ale nezabývá se doložkami o zákazu přidružení, které omezují spolupráci s bývalými kolegy.

## [Spustil jsem Linux 293krát za 21 hodin](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- Chyba v Linuxu 6.4 způsobuje, že se při startu systému zasekne, ale jen asi v 1 z 1000 spuštění.
- Autor si této chyby všiml při testech s libguestfs a rozhodl se ji dále prozkoumat.
- Pomocí procesu zvaného bisection autor identifikoval konkrétní revizi, která chybu zavedla, a to tak, že spustil Linux 292 612krát.
- Tento příspěvek je výjimečný tím, že poukazuje na houževnatost a úsilí, které je třeba vynaložit k nalezení a opravě chyby v tak složitém softwarovém systému, jako je Linux.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- Vývojář se dělí o své zkušenosti s laděním vzácné chyby ve velké sadě integračních testů tak, že přes noc spustil velký počet spuštění a pomocí bayesovské statistiky zúžil místo chyby.
- Chyba v linuxovém jádře, která způsobila pád systému, byla objevena díky procesu bisecting zahrnujícímu více než 292 000 různých revizí.
- Zpráva o chybě a diskuse na konferenci Linux Kernel Mailing List zdůrazňují důležitost vytrvalosti, důkladného testování a kontroly verzí při vývoji softwaru a zároveň diskutují o různých nástrojích a technikách pro hledání chyb.

## [Výpadek Redditu bude pokračovat](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Společnost Reddit oznámila změnu zásad, která se dotkne aplikací Reddit třetích stran a ponechá pouze oficiální mobilní aplikaci.
- V reakci na to zčernalo na protest mnoho subredditů, včetně populárních, jako jsou r/aww, r/hudba, r/videa a r/futurologie.
- Více než 300 subredditů oznámilo, že jsou připraveny zůstat nedostupné na dobu neurčitou, dokud Reddit nevyřeší jejich obavy.
- Výpadek požaduje změny v technických otázkách API, přístupnost pro nevidomé uživatele a paritu v přístupu k obsahu NSFW (not safe for work).
- Generální ředitel Redditu Steve Huffman tvrdí, že výpadek nemá významný dopad na příjmy, ale mnoho subredditů je odhodláno zůstat černých, dokud nebudou jejich požadavky splněny.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Internet přešel od budování dobrovolníky k vlastnictví korporacemi.
- Doufáme ve vznik decentralizovaných a komunitou řízených platforem, které nahradí Twitter, Reddit a Facebook.
- Nostalgie po raných dobách internetu a nespokojenost se současným stavem sociálních médií.

## [První lidé, kteří onemocněli Covid-19, byli vědci ve WIV: vládní zdroje USA](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Důkazy naznačují, že první lidé, kteří se nakazili COVID-19, byli čínští vědci z Wuhanského virologického institutu (WIV).
- Tito vědci se zabývali výzkumem "gain-of-function", který spočívá ve zvyšování infekčnosti virů, jako jsou koronaviry podobné SARS.
- Tato informace zpochybňuje předchozí oficiální prohlášení a přidává se k rostoucímu počtu důkazů, že virus náhodou unikl z WIV.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- Vládní zdroje USA naznačují, že vědci z Wuhanského virologického institutu byli mezi prvními, kteří se SARS-CoV-2 nakazili.
- Ředitel Národního zpravodajství je povinen odtajnit informace o nakažených vědcích 18. června.
- Článek vyvolává otázky o původu COVID-19, včetně teorie o úniku z laboratoře, mokrém trhu a oblastech s vysokou hustotou obyvatelstva, které přispěly k šíření.

## Žena z oblasti Bay Area se vydala na křížovou výpravu, aby dokázala, že recenzím na Yelpu nelze věřit](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

## [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Recenze na Yelpu jsou mnohými považovány za nedůvěryhodné kvůli obavám z manipulace a vydírání.
- Jak Yelp, tak Mapy Google mají problémy se svými vyhledávacími algoritmy, což vede ke skrytým výsledkům a nepřesnému hodnocení.
- Problém falešných recenzí přesahuje rámec Yelpu a je širším problémem internetu.

## [Výpadek Redditu zanechal Google neplodný a plný děr](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Více než 8 000 subredditů bylo vypnuto na protest proti chystaným změnám rozhraní API služby Reddit, což vedlo k významnému dopadu na výsledky vyhledávání Google.
- Ztráta těchto subredditů znamená, že uživatelé již nemají přístup k cennému obsahu, diskusím a odpovědím, které se na Redditu nacházejí.
- Výpadek Redditu poukazuje na komunitní a informační povahu této platformy a na dopad, který má na širší internet než jen na jednu webovou stránku.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Otevřený internet se centralizuje a platformy jako Reddit v něm dominují.
- Nedostatečná možnost vyhledávání v platformách, jako je Discord, brání uchovávání a objevování cenných informací.
- Přechod od blogů a fór k platformám, jako je Reddit, omezil objevitelnost specializovaného a specializovaného obsahu.

## [Nativní výstup JSON z GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- Společnost OpenAI vydala pro své modely GPT novou funkci zvanou volání funkcí, která umožňuje volat funkci a vracet data JSON namísto pouhého řetězce.
- Tato funkce je v současné době k dispozici pro modely chatu gpt-3.5-turbo-0613 a gpt-4-0613.
- Demonstrační aplikace nazvaná Recipe Creator ukazuje, jak lze tuto novou funkci použít ke generování odpovědí JSON pro poskytování návodů na vaření pokrmů.
- Pomocí schématu JSON mohou vývojáři definovat strukturu dat JSON, která chtějí získat z modelu GPT.
- Tato nová funkce snižuje potřebu pohotového inženýrství a usnadňuje generování správného výstupu JSON.
- Umožňuje také využít modely GPT jako inteligentní backendové rozhraní API pro aplikace a nástroje pro prototypování bez kódu.
- Schéma JSON lze použít k implementaci složitějších agentů a myšlenkových procesů v jediném volání API.
- Rozhraní API OpenAI podporuje různé funkce schématu JSON, což umožňuje vytvářet sofistikovanější a efektivnější agenty.
- I když nejsou podporovány všechny funkce schématu JSON, ty, které podporovány jsou, umožňují vývojářům vložit složité strategie do jediného volání API.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- Vyjádřeny obavy z používání GPT-4 ke konstrukci dotazů SQL a sumarizaci e-mailů bez řádného ověření člověkem.
- Obavy z toho, že vývojáři odstraní lidskou kontrolu, čímž se zvýší riziko pohotové injektáže a kompromitace agentů.
- Nedostatek jasné dokumentace a vzdělávání ze strany OpenAI o bezpečném vývoji aplikací a bezpečnostních postupech LLM.

## [Reddit Doubles Down](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit čelí odporu uživatelů a moderátorů kvůli plánům zpoplatnit vývojářům používání svého rozhraní API, což může mít dopad na klienty třetích stran a vylepšení sítě.
- Generální ředitel Steve Huffman dal jasně najevo, že Reddit nehodlá nabízet žádné ústupky a věří, že kontroverze pomine.
- Tisíce subredditů ztmavly a moderátoři prodlužují výpadek na neurčito a požadují, aby Reddit změny zrušil.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- Generální ředitel společnosti Reddit varuje zaměstnance před možnými výhrůžkami a frustrací ze strany naštvaných jedinců a doporučuje opatrnost při nošení vybavení Redditu na veřejnosti.
- Obavy z dopadu navrhovaných změn API na moderování subredditů a kontrolu spamu.
- Spekulace o budoucnosti Redditu a možnosti vzniku nové platformy.

## [Stále stejná varovná znamení](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Biotechnologická společnost Laronde se potýká s velkými problémy při reprodukci dat, která jí loni pomohla získat stovky milionů dolarů.
- Od technologie kruhové mRNA společnosti, známé jako "nekonečná RNA", se očekávala lepší stabilita, distribuce a dlouhodobější exprese bílkovin, ale nikdo jiný ji nedokázal zprovoznit.
- Kolegům byl odepřen přístup k nezpracovaným datům, zatímco vedení obviňovalo ostatní z problémů s replikací, podobně jako v případě skandálu Theranos.
- Mezi varovné signály patří, že úspěšných výsledků dosáhl pouze jeden člověk, kamenování oprávněných otázek a chybějící nebo skryté důležité údaje.
- Tyto varovné signály by neměly být ignorovány, protože naznačují potenciální problémy ve společnosti nebo ve výzkumném projektu, které mohou vést k finančním ztrátám a poškození kariéry.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Počítačové technologie jsou často považovány za vhodnější pro financování startupů ve srovnání s biotechnologiemi, protože jsou snáze pochopitelné a vyhodnotitelné.
- Biotechnologické společnosti nesou větší riziko výzkumu a vývoje, ale mají zaručenou velikost trhu na základě počtu pacientů a možnost účtovat zdravotnickým zařízením.
- Vědeckou due diligence v biotechnologiích je těžší zfalšovat ve srovnání se snadněji manipulovatelnými čísly růstu počtu uživatelů, která se vyskytují u softwarových společností.

## [Serotoninový booster vede ke zvýšení funkční konektivity mozku](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- Nová studie publikovaná v časopise Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging zkoumá účinky serotoninového boosteru zvaného prukaloprid na mozek.
- Serotoninové receptory, zejména receptory 5-HT4, se nacházejí v oblastech mozku, které regulují náladu a kognitivní funkce.
- Studie zjistila, že účastníci, kteří dostávali prukaloprid, vykazovali zvýšenou funkční konektivitu v mozku, konkrétně mezi kognitivními sítěmi a oblastmi zapojenými do pozornosti a zpracování informací.
- Tato zjištění naznačují, že prukaloprid může mít terapeutický potenciál pro léčbu kognitivních deficitů u poruch nálady a dalších psychiatrických onemocnění.
- Studie doplňuje rostoucí počet důkazů o tom, že léky zaměřené na serotoninové receptory by mohly být novým způsobem, jak zlepšit kognitivní funkce u deprese a dalších poruch.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Inteligence v jedné oblasti nemusí nutně znamenat kvalifikaci v jiných oblastech.
- Studie naznačuje, že posilovač serotoninu vede ke zvýšení funkční mozkové konektivity.
- K návrhům a závěrům uvedeným v komentářích je třeba přistupovat opatrně a skepticky.
