---
localized_date: 22. června 2023
top_news: '# Reakce odvětví'
---

## 22. června 2023

### [Mapy zkreslují naše vnímání světa](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/maps-distort-how-we-see-the-world)

- Mapy zkreslují naše vnímání světa, protože jsou 2D projekcí 3D koule, což způsobuje zkreslení velikosti a tvaru.
- Afrika je ve skutečnosti mnohem větší, než se zdá na mapách, zatímco země v blízkosti rovníku se zdají být menší, než ve skutečnosti jsou.
- Různé projekce map a referenční centra mohou ukázat různé perspektivy a odhalit překvapivé vztahy mezi regiony.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36421315)

- Různé mapové projekce různým způsobem zkreslují velikost a tvar zemí, přičemž oblíbená Mercatorova projekce výrazně zkresluje velikost pevnin.
- Jiné mapové projekce, například Gall-Petersova projekce a Robinsonova projekce, nabízejí přesnější zobrazení velikosti různých zemí.
- Výběr mapové projekce vychází z konkrétního účelu mapy a zkoumání různých projekcí zpochybňuje naše zažité představy a podporuje kritické myšlení.

### [Vylepšení Figmy pro vývojáře pomocí režimu Dev Mode](https://www.figma.com/blog/introducing-dev-mode/)

- Společnost Figma představila nový pracovní prostor nazvaný Dev Mode, který je speciálně navržen pro potřeby vývojářů.
- Režim Dev Mode umožňuje vývojářům rychlý a efektivní přístup k potřebným informacím, jako jsou měření, specifikace a prostředky, a zároveň poskytuje další kontext z návrhových systémů.
- Cílem zavedení režimu Dev Mode je překlenout propast mezi návrhem a vývojem a zefektivnit tak proces vývoje produktu, zefektivnit spolupráci a zvýšit expresivitu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36420712)

- Společnost Figma představila režim Dev Mode, který má zlepšit spolupráci mezi návrháři a vývojáři, s funkcemi, jako je hřiště komponent, redlining a propojení s GitHubem.
- Někteří uživatelé vyjadřují nespokojenost s vizuálním modelem Figma a udržováním přesných odkazů na komponenty návrhu.
- Větší zaměření na vývojáře odlišuje Figmu od ostatních návrhářských nástrojů a může přilákat nové uživatele, zejména díky jedinečným funkcím a vylepšeným možnostem pracovního postupu.

### [GPT4 má 8 x 220B parametrů = 1,7T parametrů](https://twitter.com/swyx/status/1671272883379908608)

- GPT4 je výkonný jazykový model s 1,7 bilionu parametrů, což je desetkrát více než GPT3.
- Společnost OpenAI najala autory, kteří pracovali na routovaných jazykových modelech a přepínacích transformátorech, což svědčí o pokroku ve výzkumu umělé inteligence.
- Server @latentspacepod zveřejnil rozhovor s Georgem Hotzem, v němž hovoří o své nové společnosti zabývající se osobními výpočetními clustery a o tom, jak konkuruje společnostem Nvidia, Google a PyTorch.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36413296)

- GPT-4 je technicky 10x větší než GPT-3 a skládá se z 8 modelů, z nichž každý má 220B parametrů.
- Další modely, jako například 1,2T model společnosti Google se 64 experty a různé kombinace modelů Microsoft Bing, také dosáhly pokroku v oblasti přepínačů-transformátorů a MoE.
- Přístup OpenAI spočívající v používání směsi expertů a kombinování modelů je zaměřen na dosažení lepšího výkonu a specializace, nikoli na vytvoření jednoho obřího modelu.

### [FTC žaluje Amazon kvůli "klamavému" procesu registrace a zrušení programu Prime](https://www.cnbc.com/2023/06/21/ftc-sues-amazon-over-deceptive-prime-sign-up-and-cancellation-process.html)

- Federální obchodní komise (FTC) zažalovala společnost Amazon a obvinila ji, že klame zákazníky při registraci do svého předplatitelského programu Prime a komplikuje jeho zrušení.
- FTC tvrdí, že společnost Amazon použila "temné vzory", klamavou designovou taktiku, aby přiměla spotřebitele k registraci do programu Prime bez jejich souhlasu.
- Společnost Amazon tvrzení FTC odmítá a uvádí, že zákazníkům umožňuje jasné a jednoduché přihlášení i zrušení členství v programu Prime.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36418713)

- FTC žaluje společnost Amazon kvůli klamavým praktikám souvisejícím s procesem registrace a zrušení členství Prime.
- Uživatelé hlásili potíže při zrušení členství Prime, včetně zavádějících tlačítek a složitého procesu zrušení.
- Právní předpisy nařizující jednodušší postupy zrušení předplatného a jasnější postupy pro přihlášení a zrušení by mohly zlepšit zkušenosti s nakupováním online.

### [Regulární výraz pro kontrolu prvočísel (2007)](https://www.noulakaz.net/2007/03/18/a-regular-expression-to-check-for-prime-numbers/)

- Regulární výrazy lze použít ke kontrole, zda je číslo prvočíslo, či nikoli.
- Regulární výraz /^1?$|^(11+?)\1+$/ lze použít v jazycích Perl a Ruby ke kontrole prvočísel.
- Logika regulárního výrazu vyloučí všechna sudá čísla kromě 2 a správně identifikuje lichá prvočísla.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36413260)

- Článek pojednává o regulárním výrazu, který lze použít ke kontrole prvočísel.
- Regulární výraz porovnává řetězce po sobě jdoucích jedniček a kontroluje, zda je délka řetězce prvočíslo.
- Regulární výraz není technicky vzato regulárním výrazem ve formálním smyslu, protože k počítání počtu jedniček používá zpětné odkazy.

### [Apple by mohl donutit 111 let starou ovocnářskou společnost, aby změnila logo Apple](https://www.androidauthority.com/apple-swiss-fruit-company-change-logo-3336622/)

- Společnost Apple se snaží získat práva duševního vlastnictví na obrázky skutečných jablek ve Švýcarsku. Tento krok by mohl potenciálně donutit 111 let starou ovocnářskou společnost ke změně loga.
- Ovocnářská společnost Fruit Union Suisse je zmatena snahou společnosti Apple vlastnit práva na skutečný obrázek jablka, který by podle ní měl být volně k dispozici všem.
- Snaha společnosti Apple získat ochrannou známku na ovoce ve Švýcarsku začala v roce 2017 a nedávno se odvolala proti částečnému vyhovění své žádosti.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36416131)

- Společnost Apple usiluje o získání ochranné známky ve Švýcarsku na černobílé vyobrazení jablka, konkrétně odrůdy Granny Smith, v souvislosti s elektronickým, digitálním a audiovizuálním spotřebním zbožím a hardwarem.
- Schválení žádosti společnosti Apple o ochrannou známku stále probíhá a posuzuje ji Švýcarský institut duševního vlastnictví.
- Článek upozorňuje na potenciální konflikt mezi společností Apple a 111 let starou ovocnářskou společností, ale v současné době neexistuje žádná přímá hrozba ze strany společnosti Apple vůči ovocnářské společnosti.

### [Red Hat omezuje dostupnost zdrojových kódů RHEL](https://lwn.net/Articles/935592/)

- Společnost Red Hat oznámila, že veřejné zdrojové kódy pro Red Hat Enterprise Linux (RHEL) budou napříště omezeny na CentOS Stream.
- CentOS Stream bude jediným úložištěm pro veřejná vydání zdrojových kódů souvisejících s RHEL, zatímco pro zákazníky a partnery společnosti Red Hat budou zdrojové kódy nadále dostupné prostřednictvím zákaznického portálu Red Hat.
- Toto rozhodnutí vyvolalo mezi komunitou diskusi, přičemž někteří tento krok kritizují jako omezení principů open source a jiní tvrdí, že je nezbytný pro udržitelnost obchodního modelu společnosti Red Hat.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36420259)

- Rozhodnutí společnosti Red Hat omezit dostupnost zdrojových kódů pro RHEL je považováno za způsob, jak ochránit své podnikání a zabránit ostatním, aby profitovali z jejích příspěvků.
- Někteří uživatelé považují tento krok za odklon od ducha open source softwaru a mohou se poohlédnout po alternativních distribucích Linuxu.
- Toto rozhodnutí vyvolalo debaty o vztahu mezi korporacemi a komunitou open source a poukázalo na rozpor mezi obchodními zájmy a ideály open source softwaru.

### [Vývojářské nástroje pro vytváření prostorových zážitků pro Apple Vision Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/developer-tools-to-create-spatial-experiences-for-apple-vision-pro-now-available/)

- Společnost Apple uvolnila vývojářské nástroje a technologie, které umožňují vývojářům vytvářet prostorové zážitky pro Apple Vision Pro, jejich první prostorový počítač.
- Sada pro vývoj softwaru VisionOS (SDK) umožňuje vývojářům navrhovat, vyvíjet a testovat aplikace pro Vision Pro s využitím přirozených a intuitivních vstupů, jako jsou oči, ruce a hlas.
- Vývojáři budou mít přístup ke zdrojům, včetně laboratoří a vývojářských sad, které jim pomohou vytvářet a testovat jejich aplikace na hardwaru Apple Vision Pro.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36423648)

- Společnost Apple uvolnila vývojářské nástroje pro vytváření prostorových zážitků pro svou náhlavní soupravu Vision Pro.
- Zařízení je specificky zaměřeno na podnikové aplikace a vojenský výcvik, nikoli na masové přijetí spotřebiteli.
- Vysoká cena 3 500 dolarů naznačuje, že se společnost Apple zaměřuje na získání brzkého podílu na trhu a vybudování ekosystému aplikací.

### [Go 1.21 Release Candidate](https://go.dev/blog/go1.21rc)

- Nyní je ke stažení verze Go 1.21 Release Candidate (RC) plná nových funkcí a vylepšení.
- Funkce Profile Guided Optimization (PGO) je nyní všeobecně dostupná a může zvýšit výkon o 2-7 %.
- Go 1.21 přináší nové vestavěné funkce, vylepšení typové inference a nové balíčky pro strukturované protokolování, běžné operace s řezy a mapami a porovnávání uspořádaných hodnot.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36423622)

- Byla vydána verze Go 1.21 s řadou nových funkcí a vylepšení.
- Vydání obsahuje nové vestavěné funkce jako min, max a clear, které sníží potřebu externích závislostí.
- Přidání balíčků slices, maps a cmp umožní efektivnější a pohodlnější operace s řezy a mapami.
- Balíček slog nabízí komplexnější řešení protokolování, zatímco vylepšení zachycování proměnných ve smyčce řeší dlouhodobý problém.
- Vydání přináší také vylepšení výkonu, včetně rychlejších kryptografických operací a lepší podpory vícecestného protokolu TCP.
- Někteří komentátoři vyjadřují nadšení z nových přírůstků, zatímco jiní upozorňují na potenciální problémy a žádají další vylepšení.
- Celkově je vydání vnímáno jako krok k vylepšení jazyka a poskytnutí více nástrojů a možností vývojářům.

### Jaká je morálka uvnitř Redditu, jako zaměstnance?- Čtenáři se ptají na morálku zaměstnanců Redditu a na to, jaké je to tam pracovat.

- V příspěvku se snaží získat informace o celkové atmosféře a spokojenosti s prací uvnitř Redditu.
- Dotaz odráží zvědavost ohledně zkušeností a postojů zaměstnanců společnosti.

#### [Reakce z oboru](http://news.ycombinator.com/item?id=36421483)

- Reddit prochází odezvou a možným propouštěním kvůli nedávným rozhodnutím svého vedení.
- Opatření, která společnost Reddit přijala, vedla ke snížení angažovanosti uživatelů a odcizují se mocným uživatelům a moderátorům.
- Cesta společnosti k ziskovosti je nejasná, protože existují pochybnosti o účinnosti jejích strategií a dopadu na příjmy.
