---
localized_date: 25. června 2023
top_news:
  'Vyzkoušejte: spusťte příkaz a zkontrolujte jeho účinky před změnou živého
  systému'
---



## 25. června 2023

### [Vyzkoušejte: spusťte příkaz a zkontrolujte jeho účinky před změnou živého systému](https://github.com/binpash/try)

- Příkaz try umožňuje uživatelům spustit příkaz a zkontrolovat jeho účinky před provedením změn v živém systému.
- K vytvoření prostředí sandboxu pro testování využívá jmenné prostory systému Linux a souborový systém overlayfs.
- Příkaz try je stále prototypem a neměl by být používán pro spouštění nedůvěryhodných příkazů nebo provádění akcí, které by mohly potenciálně poškodit systém.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" je příkaz, který umožňuje uživatelům spustit příkaz a zkontrolovat jeho účinky před provedením změn v živém systému.
- Příkaz využívá překryvné souborové systémy k izolaci změn provedených příkazem a poskytuje tak možnost náhledu změn bez jejich odevzdání.
- Je užitečný zejména pro testování a experimentování s příkazy, zejména v případech, kdy by změny v živém systému mohly být riskantní nebo potenciálně škodlivé.

### [Šéf ruských polovojenských jednotek tvrdí, že se jeho síly obrátí](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Jevgenij Prigožin, vůdce žoldnéřské skupiny Wagner, nečekaně odvolal svůj pochod na Moskvu a stáhl své síly z vojenského uzlu na jihu Ruska.
- Rusko stáhlo obvinění proti Prigožinovi a uvedlo, že se vydá do Běloruska.
- Wagnerovi žoldnéři opouštějí své velitelství a město Rostov na Donu, obyvatelé se s nimi loučí.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- V Rusku došlo k neúspěšnému pokusu o státní převrat, který vedla soukromá vojenská společnost Wagner.
- Pokus o převrat odhalil slabiny ruského režimu a vyvolal otázky ohledně kontroly a stability ruské vlády.
- Výsledek této události by mohl mít významné důsledky pro dynamiku moci v ruské vládě.

### [Proč TypeScript správně nepíše Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- Jazyk TypeScript nepíše správně typ Object.keys kvůli strukturálnímu typovému systému jazyka TypeScript a jeho chování při chybějících a cizích vlastnostech.
- Object.keys je typován tak, jak je, aby se prosadilo uznání, že objekty mohou obsahovat vlastnosti, které typový systém nezná.
- Strukturální typování umožňuje flexibilnější a oddělenější kód, jak je ukázáno na příkladu použití minimálnějšího rozhraní pro konkrétní funkci.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript správně nepopisuje typ Object.keys kvůli omezením strukturálního typování.
- Object.keys vrací pole řetězců, nikoli typ odpovídající klíčům vstupního objektu.
- Tyto typové problémy lze v jazyce TypeScript řešit pomocí typových ochran, odlévání nebo validačních knihoven, jako je zod.

### [Každý uživatel Mastodonu má kanál RSS](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon je decentralizovaná sociální síť s 12,8 milionu uživatelských účtů, která je financována z příspěvků uživatelů a provozována dobrovolníky.
- Každý uživatel Mastodonu má kanál RSS, který je přístupný přidáním ".rss" do adresy URL jeho profilu.
- Kanál RSS obsahuje mediální obsah a avatar uživatele a existují v něm návrhy na případná vylepšení kanálu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Uživatelé Mastodonu mají kanály RSS, které umožňují ostatním přihlásit se k odběru jejich aktualizací, aniž by se museli zaregistrovat na Mastodonu nebo navštívit stránky.
- RSS kanály bývaly standardní funkcí sociálních webů, ale staly se méně obvyklými, protože platformy se zaměřují na generování příjmů prostřednictvím reklam a odběrů.
- Nitter a Prose.sh jsou příklady platforem, které stále podporují kanály RSS a umožňují uživatelům sledovat své oblíbené účty i mimo platformu.

### [Velký nárůst počtu pádů postihující uživatele Firefoxu v Linuxu](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Došlo k výraznému nárůstu počtu pádů postihujících uživatele webového prohlížeče Firefox v operačním systému Linux.
- Příčina těchto pádů není v současné době známa, jedná se však o rozšířený problém, který postihuje mnoho uživatelů.
- Pády způsobují uživatelům Firefoxu v systému Linux nepříjemnosti a frustraci a je důležité, aby vývojáři tento problém co nejdříve identifikovali a opravili.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Uživatelé prohlížeče Firefox v systému Linux zaznamenali výrazný nárůst počtu pádů.
- Někteří uživatelé hlásili, že k pádům dochází při používání vyhledávače obrázků Google, Map Google nebo jiných náročných webových aplikací.
- Pády byly způsobeny chybou v kompilátoru JavaScriptu Firefoxu JIT, která byla vyvolána specifickým kódem generovaným společností Google.

### [Medián balíčku 900 tisíc dolarů pro inženýry v OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- Společnost OpenAI nabízí softwarovým inženýrům mediánový balíček ve výši 900 tisíc dolarů, který zahrnuje základní plat 300 tisíc dolarů a akciové opce.
- Společnost nabízí různé kariérní úrovně a inženýři s více než 11 lety zkušeností mohou získat nejvyšší platy.
- Společnost OpenAI používá pro nárokování akcií strukturu PPU (Profit Participation Units), přičemž 25 % náleží ročně po dobu 4 let.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- Společnost OpenAI vyplácí inženýrům mediánový balíček ve výši 900 tisíc dolarů, z toho 300 tisíc dolarů v hotovosti a 600 tisíc dolarů v podílech na zisku.
- Inženýři ve velkých technologických společnostech, jako jsou Facebook a Google, mohou také pobírat vysoké platy, ale model odměňování společnosti OpenAI nabízí vyšší potenciální odměny.
- Součástí kompenzačního balíčku ve společnosti OpenAI je možnost investovat do startupu a potenciálně dosáhnout značných zisků.

### [Take action, Protect end-to-end encryption](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Celosvětová legislativa, jako je kontrola chatu, zákon EARN IT a zákon o bezpečnosti online, ohrožuje end-to-end šifrování a soukromí.
- Je důležité jednat a psát dopisy vládním agenturám, abyste vyjádřili hodnotu soukromí a potřebu chránit end-to-end šifrování.
- Uvádíme vzory dopisů pro Evropský parlament, Spojené království a Spojené státy, které čtenářům pomohou účinně sdělit své obavy.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- V souvislosti s problematikou end-to-end šifrování byli kontaktováni zástupci Kongresu, z nichž reagoval pouze Chuck Schumer, ale jeho postoj zůstává nejasný.
- Případné zakázání šifrování by mohlo mít významné důsledky pro ekosystémy iOS a Android, protože uživatelé by možná museli přejít na operační systémy ze zemí mimo USA, jinak by riskovali ohrožení svého soukromí.
- Existuje frustrace z nedostatečného zastoupení technologické komunity v politice, protože se zdá, že žádná ze stran nedává přednost jejich zájmům. Kromě toho panují obavy z daňového zatížení softwarových inženýrů a jeho dopadu na zemi.

### [Americký dodavatel obviněný z porušování GDPR tím, že si nechává hodnotit reputaci občanů EU](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- Americká společnost TeleSign, která se zabývá prevencí podvodů, byla obviněna z porušování pravidel EU pro ochranu osobních údajů, konkrétně nařízení GDPR, tím, že shromažďovala a zpracovávala údaje milionů občanů EU bez jejich vědomí a souhlasu.
- Rakouská skupina na ochranu soukromí noyb, vedená právníkem Maxem Schremsem, podala stížnost na společnost TeleSign a tvrdí, že společnost tajně shromažďovala údaje o uživatelích mobilních telefonů po celém světě a používala je k vytváření "skóre reputace", které prodává zákazníkům, jako jsou TikTok, Salesforce a Microsoft.
- Stížnost se týká také bývalé belgické mateřské společnosti TeleSign BICS a belgického telekomunikačního gigantu Proximus a obviňuje je z porušení pravidel GDPR týkajících se předávání a zabezpečení údajů. Společnost Noyb požaduje zastavení předávání údajů, vymazání nezákonně předaných údajů a potenciální pokuty až do výše 236 milionů eur (257 milionů USD).

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Americký prodejce TeleSign byl obviněn z porušení GDPR tím, že si u občanů EU uděluje reputační body.
- Titulek článku zdůrazňuje amerického dodavatele, ale základní firemní struktura je belgická.
- Někteří komentátoři tvrdí, že bodování reputace je nezbytné pro prevenci podvodů, zatímco jiní vyjadřují obavy o ochranu osobních údajů a možnost falešných pozitivních výsledků.

### [Běžné chyby v psaní (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Příspěvek poskytuje pokyny, jak se vyhnout běžným chybám v psaní, konkrétně v technickém a akademickém psaní.
- Zdůrazňuje důležitost jasnosti, stručného jazyka a logických vazeb mezi větami a odstavci.
- Příspěvek nabízí praktické tipy týkající se gramatiky, interpunkce, psaní velkých písmen, používání zkratek a formátování citací.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Jinými slovy" je považováno za nadbytečnou frázi, která může poškodit srozumitelnost psaného textu.
- Pro různé lidi mohou být užitečná různá vysvětlení, proto může být užitečné vysvětlovat věci více způsoby.
- "Jinými slovy" může být považováno za krkolomný a zbytečný výplňový jazyk.
- Hutným textům s velkým množstvím informací mohou prospět přestávky typu "jinými slovy", které hutnost textu zmírní.
- Jazykové preference a styly psaní se mohou v různých kulturách a zemích lišit.
- Začít odstavec shrnující větou může pomoci zlepšit přehlednost a čtivost.
- Dodržování příběhové struktury, například příběhu hrdiny, může technické prezentace učinit poutavějšími.
- Tabulky obsahu mohou být užitečnými navigačními prostředky v živých prezentacích, ale v psaném obsahu nemusí být nezbytné.
- Pro zlepšení dovedností psaní mohou být užitečné pokyny a příručky stylu.
- Pasivní hlas může být v určitých situacích vhodný, například při zdůrazňování předmětu před akcí.
- Archaismům a zastaralým spisovným konvencím je třeba se vyhýbat, pokud to není výslovně relevantní nebo vhodné pro daný kontext.
- Pro výuku gramatiky a zlepšení dovedností psaní je k dispozici několik zdrojů, například knihy a videa.
- Správné psaní je dovednost, která vyžaduje praxi, a neexistují žádná absolutní pravidla, ale spíše pokyny, které je třeba vzít v úvahu.

### [Plán tvůrce, plán manažera (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Existují dva typy rozvrhů: rozvrh manažera a rozvrh tvůrce. Rozvrh manažera je určen pro šéfy a funguje v hodinových intervalech, zatímco rozvrh tvůrce upřednostňují lidé, kteří něco vytvářejí (například programátoři a spisovatelé), a funguje v jednotkách alespoň půl dne.
- Schůzky jsou pro ty, kteří mají rozvrh tvůrce, rušivé, protože mohou narušit cenné časové bloky a změnit režim práce. To může být na škodu produktivitě a ambiciózním projektům.
- Y Combinator, akcelerátor startupů, funguje podle rozvrhu tvůrce a používá pracovní dobu jako způsob, jak simulovat rozvrh manažera v rámci jeho preferovaného rozvrhu. To umožňuje soustředěně pracovat a zároveň být k dispozici pro schůzky se zakladateli.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Pozice "technického vedoucího" v mnoha startupech může vést k tomu, že jednotlivci jsou taháni různými směry, což vede k neefektivnímu výkonu jejich manažerských i technických povinností.
- Udržení vyváženého časového rozvrhu na pozici technického vedoucího zahrnuje nalezení rytmu, který zahrnuje kombinaci schůzek, soustředěné práce, osobního rozvoje a cvičení.
- Je výhodné mít vedoucí týmu, kteří mohou přispívat technicky a zároveň se účastnit diskusí o zdrojích, aby byl zachován vyvážený rozhodovací proces.

</Steps>
