---
localized_date: 27. června 2023
top_news: Google má v nastavení skrytý tajný prohlížeč
---

# 2023-06-27

## [Google má v nastavení skrytý tajný prohlížeč](https://matan-h.com/google-has-a-secret-browser-hidden-inside-the-settings/)

- Byl objeven tajný prohlížeč skrytý v nastavení aplikací pro systém Android, včetně aplikací sady Google.
- Prohlížeč má soukromý režim prohlížení bez historie a na konci každé relace se automaticky odhlásí z účtů Google.
- Prohlížeč má některé potenciální bezpečnostní chyby, včetně možnosti škodlivých webových stránek manipulovat s místními šifrovacími klíči.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36478206)

- Společnost Google má ve své aplikaci nastavení skrytý prohlížeč, ke kterému se přistupuje prostřednictvím vložené aktivity ve službách Google Play, což vyvolává obavy ohledně bezpečnostních dopadů a možného zneužití.
- Prohlížeč používá WebKit a má privilegované funkce pro správu a obnovu klíčů správce hesel, ale důvod implementace vlastního prohlížeče namísto použití výchozího webového zobrazení systému je nejasný.
- Diskuse se dotýká také přístupu společnosti Google k zabezpečení, soukromí uživatelů, účinnosti rodičovské kontroly a rovnováhy mezi omezeními zařízení a osobní svobodou a odpovědností.

## [Zjištění, že monitor autobaterie s technologií Bluetooth odčerpává údaje o poloze](https://doubleagent.net/2023/05/21/a-car-battery-monitor-tracking-your-location)

- Monitor autobaterie Bluetooth, prodávaný pod různými značkami, shromažďuje a přenáší údaje o poloze uživatelů bez jejich vědomí a souhlasu.
- Monitor zaznamenává souřadnice GPS, údaje o mobilních věžích a blízkých majácích Wi-Fi a odesílá tyto informace na servery v Hongkongu a pevninské Číně.
- Aplikace uvádí uživatele v omyl tvrzením, že neshromažďuje ani nesdílí žádné osobní údaje, což vyvolává značné obavy o ochranu soukromí.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36485597)

- Aplikace pro monitorování baterie v autě s technologií Bluetooth, která má více než 100 000 stažení, odesílá údaje o systému GPS, věžích mobilních telefonů a majácích Wi-Fi na servery v Hongkongu a pevninské Číně.
- Odhalení tohoto chování vyvolává obavy ohledně potřeby granulárnějších oprávnění aplikací a upozorňuje na širší problematiku ochrany osobních údajů a rizik spojených s připojenými zařízeními.
- Příspěvek zdůrazňuje, že je důležité, aby společnosti nesly odpovědnost za své postupy shromažďování údajů, a poskytuje tipy pro reverzní inženýrství aplikací, aby si byly lépe vědomy postupů shromažďování údajů.

## [Mofi - Content-aware fill for audio to change a song to any duration](https://mofi.loud.red/)

- Mofi je bezplatný online nástroj, který umožňuje změnit délku skladby, aniž by byl její konec příliš brzy useknut nebo zněl divně.
- Pomocí Mofi můžete zkrátit nebo prodloužit skladbu tak, aby odpovídala videu nebo vystoupení, vytvořit prodlouženou verzi oblíbené části nebo dokonale zacyklenou verzi pro platformy, jako je TikTok.
- Mofi je výhodné, protože nevyžaduje žádné stahování ani instalaci a lze jej používat zdarma, aniž byste museli platit za software jako Adobe Audition.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36480687)

- Mofi je webová služba, která uživatelům umožňuje importovat skladbu a definovat cílovou délku, aby ji mohli zkrátit nebo prodloužit.
- Služba analyzuje skladbu a vyhledá opakující se zvukové vzory pro vytvoření plynulých přechodů.
- Lze ji použít k tomu, aby jakákoli skladba odpovídala videu nebo představení s nastavenou délkou trvání.

- Klient může výsledky přepočítat a prohlédnout si je kompletně na straně klienta.
- K náhledu zvuku se používá Tone.js.
- Projekt staví na podobných technikách analýzy jako Infinite/Eternal Jukebox.

- V minulosti existovaly i další podobné služby, například Eternal Jukebox a Infinite Jukebox.
- Echo Nest měl skvělé hračky pro analýzu hudby a byl koupen společností Spotify.
- Nástroj může být užitečný pro vytváření vlastních mixů nebo úpravu skladeb pro konkrétní účely.

- Služba se potýká s písněmi ve smíšeném metru nebo složitými skladbami.
- Uživatelé mají různé názory na úpravu skladeb a věrnost záměru interpreta.
- Nástroj lze použít k úpravě skladeb pro osobní potěšení nebo specifické potřeby.

## [Zisky firem tvoří téměř polovinu nárůstu inflace v Evropě](https://www.imf.org/en/Blogs/Articles/2023/06/26/europes-inflation-outlook-depends-on-how-corporate-profits-absorb-wage-gains)

- Rostoucí zisky podniků přispěly k téměř polovině nárůstu inflace v Evropě za poslední dva roky, protože podniky zvýšily ceny více než náklady na dovážené energie.
- Zaměstnanci nyní požadují zvýšení mezd, aby získali zpět ztracenou kupní sílu, což může vyžadovat, aby společnosti přijaly menší podíly na zisku, aby inflace dosáhla cíle Evropské centrální banky.
- Inflace v eurozóně dosáhla svého vrcholu v říjnu 2022 v důsledku zvýšených dovozních nákladů, jádrová inflace však nadále přetrvává a vytváří tlak na Evropskou centrální banku, aby zvýšila úrokové sazby.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36483276)

- Článek se zabývá vztahem mezi zisky podniků a inflací v Evropě a zdůrazňuje, že domácí zisky se na růstu inflace podílejí téměř polovinou.
- Slabší společnosti mohou mít problém zvýšit ceny stejně jako jejich konkurenti, což povede ke snížení zisků a případnému uzavření podniků.
- Nedostatek konkurence v různých odvětvích může vést k vyšším cenám a snížení vlivu na spotřebitele, což zdůrazňuje význam konkurence pro udržení cenové stability.

## [I'm Done with Red Hat (Enterprise Linux)](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/im-done-red-hat-enterprise-linux)

- Rozhodnutí společnosti Red Hat umístit zdrojový kód za placenou zeď vyvolává odpor v open-source komunitě, zejména mezi vývojáři, kteří se při testování a vytváření svého softwaru spoléhali na systém CentOS.
- Tento krok je vnímán jako snaha společnosti Red Hat přimět uživatele k registraci předplatného Red Hat a generovat krátkodobé zisky, a to potenciálně na úkor menších navazujících distribucí, jako jsou Rocky Linux a AlmaLinux.
- Budoucnost podnikového Linuxu a role Red Hatu v open-source komunitě jsou nyní nejisté, protože uživatelé zvažují alternativní distribuce, jako jsou Debian a Ubuntu.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36479882)

- Rozhodnutí společnosti Red Hat ukončit podporu systému CentOS a přejít na CentOS Stream vedlo k frustraci a zklamání uživatelů.
- Panují obavy, že společnost Red Hat upřednostňuje krátkodobý prodej před komunitou open source a že to bude mít dopad na dobrou pověst a důvěru v komunitě.
- Budoucnost komunity Enterprise Linux a ekosystému kolem RHEL je nejistá a uživatelé zvažují přechod na alternativní distribuce, jako je Debian nebo Ubuntu.

## [John Goodenough zemřel](https://www.thehindubusinessline.com/news/goodenough-nobel-laureate-who-gave-the-world-li-ion-batteries-passes-away/article67010369.ece)

- Ve věku 101 let zemřel John Bannister Goodenough, spoluvynálezce lithium-iontových baterií a nositel Nobelovy ceny.
- Goodenough hrál významnou roli při vývoji paměti RAM (Random Access Memory) pro počítače.
- Byl známý svou laskavostí, poctivostí, smyslem pro humor a jedinečným smíchem.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36475949)

- Zemřel John Goodenough, vynálezce li-ionové baterie.
- Jeho vynález znamenal technologickou revoluci a umožnil výrobu přenosných zařízení s delší výdrží baterie a nižší hmotností.
- Goodenoughova práce měla nezamýšlené důsledky, například dopady na životní prostředí a nevyměnitelné baterie, ale jeho přínos pro oblast bateriových technologií je významný.

## [Oregon konečně legalizuje čerpání vlastního benzínu](https://www.thedrive.com/news/oregon-finally-legalizes-pumping-your-own-gas-after-72-years)

- Oregon zrušil 72 let trvající zákaz samoobslužných čerpacích stanic a umožnil zákazníkům, aby si čerpali benzín sami.
- Ke změně vedly společnosti vyrábějící pohonné hmoty, které se o zrušení zasazovaly kvůli nedostatku personálu.
- Nový zákon také zakazuje čerpacím stanicím účtovat vyšší poplatky za plnohodnotné pumpy, čímž fakticky eliminuje možnosti plnohodnotného čerpání.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36479974)

- V Oregonu byla schválena legislativa legalizující samoobsluhu na čerpacích stanicích, čímž ve státě končí tradice čerpacích stanic s plnou obsluhou.
- Rozhodnutí legalizovat samoobsluhu vyvolalo diskuse o úrovni pracovních sil, tržních sazbách a hodnotě obsluhy čerpacích stanic.
- Existují obavy ohledně dopadu legislativy na pracovní místa, bezpečnostní předpisy a pohodlí samoobsluhy pro zákazníky.

## [Nečekaná souvislost kurkumy s otravou olovem v Bangladéši](https://stanmed.stanford.edu/turmeric-lead-risk-detect/)

- Výzkumníci ze Stanfordovy univerzity identifikovali kurkumu jako potenciální zdroj otravy olovem na bangladéšském venkově.
- Ve vzorcích kurkumy z Bangladéše bylo zjištěno mimořádně vysoké množství olova a chromu, které mohou způsobit vážné zdravotní problémy.
- Byla provedena operace za účasti vládních úředníků a orgánů činných v trestním řízení, jejímž cílem bylo zabavit a zničit kontaminované výrobky z kurkumy, což vedlo k výraznému snížení obsahu olova v dodavatelském řetězci kurkumy.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36481693)

- Kurkuma se v Bangladéši běžně falšuje chromanem olovnatým, toxickou látkou.
- Tato praxe je známa již desítky let a je důsledkem snahy o zářivě žlutou barvu koření.
- Použití pigmentů na bázi olova v kurkumě představuje zdravotní riziko a při nákupu a konzumaci výrobků z kurkumy je třeba dbát zvýšené opatrnosti.

## [Komise pro cenné papíry a burzy (SEC) uložila společnosti JP Morgan pokutu za mazání záznamů o elektronické poště](https://www.theregister.com/2023/06/26/jp_morgan_fined_for_deleting/)

- Komise pro cenné papíry a burzy (SEC) udělila společnosti JP Morgan pokutu ve výši 4 milionů dolarů za vymazání milionů záznamů elektronické pošty z roku 2018, které bylo nutné uchovávat podle zákona o burze cenných papírů z roku 1934.
- Vymazání těchto záznamů bylo výsledkem projektu, v jehož rámci se společnost JP Morgan zaměřila na vymazání starší komunikace a dokumentů, které již nebylo nutné uchovávat, ale chyby v procesu způsobily vymazání obchodních záznamů, které měly být zachovány.
- Společnost JP Morgan viní nejmenovaného dodavatele archivace z toho, že správně neaplikoval nastavení uchovávání, což vedlo k trvalému vymazání e-mailů v rámci určité domény. Společnost od té doby zavedla opatření, která mají zabránit budoucím porušením a zlepšit postupy uchovávání záznamů.

### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36477936)

- Společnost JP Morgan dostala od Komise pro cenné papíry a burzy pokutu 4 miliony dolarů za vymazání záznamů elektronické pošty, které měly být uchovávány z právních důvodů.
- Tento incident vyvolává otázky ohledně nakládání s daty ze strany společností a nedostatečného prosazování předpisů o nakládání s daty.
- Incident poukazuje na potřebu lepších zásad a postupů uchovávání údajů, zejména u společností, které nakládají s citlivými informacemi.

## [Počet úmrtí chodců v USA dosáhl 40letého maxima](https://text.npr.org/1184034017)

- Počet úmrtí chodců ve Spojených státech dosáhl 40letého maxima - v loňském roce řidiči zabili více než 7 500 chodců.
- Nárůst počtu úmrtí chodců lze přičíst nebezpečné infrastruktuře a rozšíření vozidel SUV, která jsou pro chodce nebezpečnější.
- Zákonodárci mají k dispozici strategie, jak tuto krizi řešit, například zavádění opatření ke zklidnění dopravy, jako jsou ostré zatáčky, ostrůvky pro chodce a cyklistické pruhy, a také prosazování nižších rychlostních limitů.

### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36480122)

- Počet úmrtí chodců v USA dosáhl 40letého maxima.
- K nehodám chodců přispívá nárůst počtu vozů SUV a pickupů a také rozptýlená pozornost řidičů.
- Pro řešení bezpečnosti chodců je třeba zlepšit infrastrukturu, zpřísnit předpisy a zvýšit informovanost a vzdělání řidičů i chodců.
