---
localized_date: 30. června 2023
top_news: Nejvyšší soud zrušil pozitivní diskriminaci při přijímání na vysoké školy
---



## 30. června 2023

### [Nejvyšší soud zrušil pozitivní diskriminaci při přijímání na vysoké školy](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Nejvyšší soud zrušil politiku pozitivní diskriminace na vysokých školách a univerzitách, které používají rasu jako faktor při rozhodování o přijetí, a rozhodl, že jde o nezákonnou diskriminaci na základě rasy a porušení 14. dodatku ústavy.
- Předseda Nejvyššího soudu John G. Roberts Jr. prohlásil, že ústava zakazuje odlišné zacházení s lidmi na základě jejich rasy a že se studenty by se mělo zacházet na základě jejich individuálních zkušeností, nikoli na základě rasy.
- Dopad rozhodnutí bude v Kalifornii pravděpodobně omezený, protože stát již zakazuje používání rasy jako faktoru pro přijímání na veřejné univerzity, ale rozhodnutí rozšiřuje zákaz i na soukromé univerzity.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Rozhodnutí Nejvyššího soudu o pozitivní diskriminaci při přijímání na vysoké školy vyvolalo debatu o její účinnosti při řešení nerovnosti.
- Někteří tvrdí, že by se nemělo zaměřovat pouze na rasu a že by se místo toho měly zohledňovat socioekonomické faktory.
- Diskuse poukazuje na složitost řešení historických nespravedlností, důležitost pochopení kontextu diskriminace a potřebu zlepšit vzdělání a příležitosti pro znevýhodněné komunity.

### [Společnost Valve už nechce vydávat hry s obsahem generovaným umělou inteligencí?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Společnost Valve již není ochotna vydávat hry, které obsahují obsah generovaný umělou inteligencí, s odvoláním na možné právní problémy související s právy duševního vlastnictví.
- Toto rozhodnutí přišlo poté, co se jeden z vývojářů pokusil vydat hru s umělou inteligencí generovaným obsahem a obdržel od společnosti Valve zprávu, že vývojář nemá potřebná práva na umělecké prostředky.
- Tento krok společnosti Valve naznačuje, že je obezřetná vůči potenciálním problémům s porušováním autorských práv v souvislosti s obsahem generovaným umělou inteligencí, a může mít důsledky pro budoucnost umělé inteligence ve vývoji her.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Společnost Valve již nebude publikovat hry s obsahem generovaným umělou inteligencí bez dokladu o vlastnictví tréninkových dat.
- Důvodem tohoto rozhodnutí je snaha vyhnout se právní odpovědnosti za porušení autorských práv.
- Politika společnosti Valve odráží její zájem o ochranu autorských práv a vyvolává otázky ohledně rozdílu mezi obsahem generovaným lidmi a stroji.

### [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- Brzy vyjde druhé vydání knihy "The AWK Programming Language", které odráží změny v jazyce Awk a ve světě počítačů od prvního vydání v roce 1988.
- Kniha bude obsahovat historické dokumenty, úryvky kódu a eseje o Awk a souvisejících tématech, které čtenářům poskytnou další zajímavý a užitečný materiál.
- Existuje více implementací jazyka Awk a čtenáři mají přístup ke zdrojovým kódům Awk na GitHubu a k verzím Gawk na webových stránkách GNU a najdou zde i seznam dalších implementací Awk, který sestavil Arnold Robbins.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Vychází druhé vydání knihy "The Awk Programming Language", jejíž aktualizace a restrukturalizaci provedl Brian Kernighan.
- První kapitoly knihy se zabývají praktickým průzkumným zpracováním dat, zejména se soubory CSV.
- V Gawk a awk bude k dispozici nová volba "--csv", která umožňuje správný vstupní režim CSV a řeší zpracování uvozovek a víceřádkových polí.

### [CLI nástroje skryté ve standardní knihovně Pythonu](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Standardní knihovna jazyka Python obsahuje skryté nástroje CLI, ke kterým lze přistupovat přímo z terminálu pomocí příkazu `python -m`.
- Mezi příklady těchto nástrojů patří možnost dekomprimace souborů, spuštění místního webového serveru, pretty-print JSON a generování kalendářů.
- Tyto nástroje mohou být užitečné pro vývojáře, kteří chtějí rychle provádět určité úlohy bez nutnosti instalace dalšího softwaru.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Standardní knihovna jazyka Python obsahuje nástroje CLI, které jsou skryté a nejsou všeobecně známé.
- Jedním z příkladů je nástroj re.Scanner, což je tokenizér založený na regexech, který v oficiální dokumentaci chybí.
- Tyto nástroje CLI poskytují pohodlné a výkonné funkce, které lze použít pro různé úlohy, jako je například hezké tisknutí JSON nebo spuštění jednoduchého serveru HTTP.

### [Kagi získává 670 tisíc dolarů](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Společnost Kagi získala 670 tisíc dolarů v investičním kole SAFE note, což je zatím její první externí fundraising, s podporou 42 akreditovaných investorů, z nichž mnozí jsou uživateli Kagi.
- Prostředky budou použity na urychlení nových a stávajících produktových iniciativ a na vylepšení produktových výhod pro členy.
- Společnost Kagi se zaměřuje na humanizaci webu a poskytování neomezeného přístupu k objektivním znalostem, přičemž upřednostňuje nejlepší zájmy svých uživatelů.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Společnost Kagi, vyhledávač a webový prohlížeč, získala od skupiny akreditovaných investorů finanční prostředky ve výši 670 000 USD.
- Cílem společnosti Kagi je poskytovat nový vyhledávač a webový prohlížeč bez reklam se zaměřením na soukromí uživatelů a kvalitní výsledky vyhledávání.
- Získané finanční prostředky podpoří růst a rozvoj společnosti a umožní jí rozšířit nabídku a vylepšit funkce vyhledávače a prohlížeče.

### [Poprvé spatřeny gravitační vlny monstra](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Vědci poprvé použili pulsary, majákové hvězdy v okolí Galaxie, k detekci monstrózních gravitačních vln.
- Vlny jsou mnohem větší a delší než vlny detekované v roce 2015 a jejich vlnová délka dosahuje až desítek světelných let.
- Tento objev by mohl poskytnout důkaz o existenci tisíců párů supermasivních černých děr ve vesmíru a jejich splynutí, které bude dále zkoumat mise LISA (Laser Interferometer Space Antenna).

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Vědci detekovali gravitační vlny, čímž potvrdili hlavní předpověď obecné teorie relativity Alberta Einsteina.
- Detekce těchto vln pomocí interferometrie poskytuje pádný důkaz o existenci černých děr a neutronových hvězd.
- Tento průlom umožňuje studovat prudké a energetické procesy ve vesmíru a ovlivňuje naše chápání kosmu.

### [Sladidlo Aspartam bude WHO prohlášeno za možné riziko vzniku rakoviny, tvrdí zprávy](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Oddělení Světové zdravotnické organizace pro výzkum rakoviny se údajně chystá prohlásit aspartam, umělé sladidlo používané v tisících výrobků, za "možný karcinogen pro člověka".
- Aspartam je široce používán od 80. let 20. století a je povolen k používání po celém světě regulačními orgány, které přezkoumaly dostupné důkazy.
- Existují důkazy, které vyvolávají otázky ohledně možného vlivu aspartamu na riziko vzniku rakoviny, ale k vyvození jednoznačných závěrů je zapotřebí dalšího výzkumu.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartam, široce konzumované umělé sladidlo, může být na základě francouzské studie Světovou zdravotnickou organizací klasifikován jako možné riziko vzniku rakoviny.
- O karcinogenním potenciálu aspartamu a závěrech studie se mezi odborníky vedou diskuse.
- Probíhající diskuse zdůrazňuje význam jasných pokynů a komunikace o míře rizika aspartamu a dalších látek.

### [Návrh zákona C-18: Google odstraní odkazy na zprávy v Kanadě kvůli zákonu o online zpravodajství](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Společnost Google odstraní v Kanadě odkazy na zpravodajství kvůli novému zákonu o online zpravodajství nazvanému Bill C-18.
- Tento krok společnosti Google je reakcí na požadavek zákona, podle kterého by technologické společnosti musely povinně platit vydavatelům zpráv za jejich obsah.
- Odstranění odkazů na zpravodajství společností Google vyvolalo zájem a obavy mezi technicky zdatnými jedinci.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Návrh zákona C-18 v Kanadě se zaměřuje na společnosti Google a Meta a požaduje, aby odstraňovaly zpravodajské odkazy a platily zpravodajským publikacím licenční poplatky.
- Kritici tvrdí, že zákon poškozuje otevřenou povahu internetu a zasahuje do přístupu k informacím.
- Zákon vyvolává otázky ohledně definice "zpravodajského obsahu", dopadu na kanadské zpravodajské organizace a etických důsledků zpeněžování cizí práce.

### [Github.com je mimo provoz](https://github.com/status)

- GitHub, populární platforma pro hostování a spolupráci na softwarových projektech, zaznamenala dočasný výpadek.
- Výpadek způsobil, že se webové stránky staly pro uživatele dočasně nedostupné.
- Problém byl mezitím vyřešen a GitHub je opět v provozu.

#### [Reakce odvětví](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- V současné době dochází k výpadku webu GitHub.com.
- Uživatelé nemají přístup ke svým úložištím a nefunguje ani stavová stránka.
- K výpadkům služby GitHub dochází v posledních měsících často, což vyvolává obavy o stabilitu a spolehlivost.

### [Programovací jazyky jdou nad rámec](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Autor se zabývá omezeními stávajících programovacích jazyků a upozorňuje na možnosti jejich zlepšení.
- Autor představuje jazyk Dafny, který nabízí pokročilé možnosti statické kontroly a umožňuje ověřování postpodmínek v době kompilace.
- Dafny umožňuje vývoj funkcí, které jsou ověřitelně správné bez nutnosti rozsáhlého testování, což z něj činí jedinečný a mocný nástroj při vývoji softwaru.

#### [Reakce průmyslu](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny je programovací jazyk, který podporuje formální verifikaci a dokáže dokazovat vlastnosti programů, čímž zvyšuje spolehlivost a správnost softwaru.
- Další nástroje a jazyky jako Ada, SPARK a ACL2 rovněž podporují formální verifikaci a mají reálné využití.
- Debata o praktičnosti a výhodách funkcionálního programování, statického typování a psaní robustního kódu.

</Steps>
