---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: una experiencia de escritorio renovada](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 es la última gran versión del entorno de escritorio, que hace hincapié en la transición a Wayland, mejorando el rendimiento, la seguridad y la compatibilidad con el nuevo hardware.
- Los cambios en KDE Plasma 6 incluyen la adopción por defecto del doble clic para abrir archivos, la actualización del tema Breeze y la mejora de aplicaciones como Dolphin y Spectacle.
- Se ha lanzado KDE Frameworks 6, que sienta unas bases sólidas para el desarrollo futuro, ya que los usuarios esperan con impaciencia la evolución de Plasma en los próximos años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- El lanzamiento de KDE Plasma 6 está generando discusiones ya que algunos usuarios cambian de Gnome a KDE por el soporte mejorado de Wayland y las diferencias de funcionalidad.
- A pesar de los informes sobre fallos en la interfaz de usuario y errores en KDE, los usuarios esperan mejoras en Plasma 6, debatiendo temas como el mapeo de tabletas Wacom, la notificación de errores y la comparación de KDE con los entornos de escritorio Gnome.
- Las preferencias de los usuarios por la personalización de KDE frente a la simplicidad de GNOME ponen de relieve la importancia de los distintos entornos de escritorio, flujos de trabajo y filosofías de diseño en la comunidad Linux, subrayando la importancia de la elección individual y las opciones de personalización.

## [El equipo de facturación resuelve el error del año bisiesto que cobraba de más a los abonados](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- El equipo de facturación resolvió un error que estaba facturando inexactamente a los abonados mensuales un día adicional, garantizando cargos justos para todos los usuarios.
- Todas las suites de prueba se han superado con éxito, lo que indica que la corrección de errores es efectiva, y está previsto realizar un postmortem en 2028 a la espera de la validación del control de calidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- El diálogo se centró en los fallos del año bisiesto que afectan a distintas aplicaciones, como errores de facturación y rechazos de citas.
- Surgieron debates sobre la gestión de los cumpleaños bisiestos y las complejidades a las que se enfrentan los modelos de IA como ChatGPT.
- Se subrayaron los retos que plantea el tratamiento de las fechas, los incidentes del 29 de febrero y la importancia de calcularlas con precisión, especialmente los riesgos que plantean los días bisiestos en los sistemas operativos.

## [Hetzner introduce la facturación por horas para la mayoría de sus productos](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner pasará de la facturación mensual a la facturación por horas para la mayoría de los productos a partir de marzo de 2024, con el objetivo de mejorar la facilidad de uso.
- Las facturas durante el periodo de transición de marzo y abril pueden fluctuar debido al sistema de facturación por horas, que refleja el uso de productos del mes anterior.
- Los pagos automáticos son una opción, y la fecha de facturación podría ajustarse para mejorar el servicio al cliente; sin embargo, los dominios, certificados SSL y licencias mantendrán su estructura de tarifas anuales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner está pasando a la facturación por horas para las pruebas y el escalado, con posibles exenciones para los desarrolladores y preguntas sobre los gastos de instalación de servidores dedicados.
- Los usuarios podrían incurrir en gastos al configurar el servidor hasta su devolución, mientras la empresa estudia la posibilidad de introducir productos GPU bare metal.
- Las discusiones se centran en los comentarios de los usuarios sobre los servicios de Hetzner, que incluyen prohibiciones de cuentas, calidad del soporte y problemas de configuración, junto con consideraciones sobre la ampliación de los centros de datos y comparaciones con proveedores como AWS y OVH en términos de coste y rendimiento.

## [Servir entradas de blog como páginas de manual de Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- El autor transformó las entradas del blog en páginas manuales de Linux utilizando la negociación de contenidos y la sintaxis roff, actualizando su sitio para crear páginas manuales para cada entrada y configurando NGINX para procesar las peticiones de versiones texto/roff.
- Los usuarios pueden solicitar páginas de manual mediante el comando curl y visualizarlas mediante el comando man, lo que lo convierte en una atractiva exploración de la tecnología de composición tipográfica y las interfaces de línea de comandos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Las discusiones se centran en servir las entradas del blog como páginas de manual de Linux, con consejos sobre cómo crear paquetes AUR para Arch Linux y evitar la canalización de flujos en comandos por seguridad.
- Se destacan los problemas de seguridad, las mejores prácticas para gestionar las descargas y la ejecución de secuencias de comandos desde Internet, haciendo hincapié en la precaución y la mitigación de riesgos.
- Los usuarios comparten sus ideas sobre flujos de trabajo, subprocesos y servicio de contenidos en múltiples formatos, mostrando interés en experimentar con el servicio de entradas de blog como páginas man de Unix utilizando herramientas como tldr pages, mandoc y groff.

## [Modernización de una base de código heredada de C++: Buenas prácticas para la seguridad y la eficiencia](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- El artículo ofrece una guía detallada sobre la mejora de una base de código C++ heredada mediante la mejora gradual de la seguridad, la experiencia del desarrollador, la corrección y el rendimiento a través de pasos como la actualización con herramientas CI, linters y autoformateo.
- Destaca la importancia de la comunicación eficaz, la colaboración y el mantenimiento de la calidad del código para un desarrollo de software eficiente y seguro, al tiempo que pone de relieve las complejidades de la gestión de dependencias en C++.
- Las prácticas recomendadas incluyen la utilización de submódulos git y la compilación desde el código fuente para mejorar la fiabilidad y el control en la gestión de las dependencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- El artículo aborda estrategias para manejar bases de código C++ heredadas, con consejos sobre compilaciones reproducibles, corrección de advertencias del compilador y uso de herramientas como valgrind para realizar pruebas.
- Analiza retos como la pérdida de código fuente, el mantenimiento de proyectos de código abierto y la gestión de dependencias en las distribuciones de Linux.
- Destaca la importancia de las herramientas de comprensión de código, la mejora de la calidad del código, la transición a código moderno y debate el uso de C++ frente a Rust en diversos sectores para las perspectivas de empleo.

## [Presentación de Row Zero: la solución definitiva para hojas de cálculo](https://rowzero.io)

- Row Zero es una herramienta basada en la nube que permite a los equipos empresariales analizar grandes volúmenes de datos en una interfaz de hoja de cálculo, conectándose a diversas fuentes de datos y facilitando la colaboración en tiempo real.
- La herramienta se integra con Python para realizar análisis en profundidad, mejora la velocidad de procesamiento de datos y la precisión, y se dirige a los equipos de inteligencia empresarial, finanzas, operaciones y marketing para agilizar el análisis de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero es una aplicación de hoja de cálculo de alto rendimiento, más rápida que Excel y Google Sheets, desarrollada por ingenieros experimentados, con integración nativa de Python e importaciones de grandes conjuntos de datos sin problemas.
- Se está debatiendo el refuerzo de la seguridad mediante métodos modernos de autenticación, la mejora de las herramientas de colaboración y la mejora del soporte de Python para los usuarios.
- Las comparaciones con Excel y Power BI destacan la velocidad y funcionalidad de Row Zero, con consideraciones para la transición desde sistemas heredados y las ventajas de las aplicaciones nativas sobre las plataformas en línea para la eficiencia en el manejo de datos.

## [Rastreador de entrenamiento basado en la distancia: aplicación web autoalojada](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- El individuo experimentó con distintas herramientas web para hacer un seguimiento de los entrenamientos, sobre todo de las carreras, pero no le resultaron satisfactorias.
- Posteriormente, optaron por desarrollar una herramienta personalizada adaptada a actividades basadas en la distancia, como caminar, correr y montar en bicicleta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- El autor creó una aplicación web autoalojada para controlar los entrenamientos basados en la distancia, inspirada en plataformas como Garmin Connect y Strava.
- La discusión gira en torno al seguimiento de los datos de fitness, el debate sobre el autoalojamiento de aplicaciones web, Docker para el alojamiento y las opciones de despliegue.
- Los usuarios intercambian opiniones sobre aplicaciones de seguimiento de entrenamientos, herramientas para proyectos de autoalojamiento y la importancia del seguimiento de los datos de forma física para mejorar el estilo de vida a largo plazo.

## [Presentamos Struct: Plataforma de chat centrada en la información](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, una nueva plataforma del diseñador de productos Jason, pretende hacer frente a problemas como el desorden y la ineficacia presentes en plataformas como Slack y Discord.
- La plataforma utiliza hilos, feeds e IA para mantener conversaciones centradas, generar títulos, resúmenes y ofrece sólidas funcionalidades de búsqueda.
- Structbot, un asistente de IA impulsado por GPT-4, mejora la experiencia del usuario respondiendo preguntas, respondiendo proactivamente e integrándose sin problemas con Chat GPT en varios sistemas operativos y Slack.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat es una novedosa plataforma de chat que mejora la eficacia de la comunicación mediante hilos, feeds e IA para mantener conversaciones sobre temas concretos.
- Los usuarios expresan su preocupación por la transparencia, la saturación de los feeds y el equilibrio entre los chats en tiempo real y las publicaciones reflexivas en la plataforma.
- Al integrar IA y funciones como la estructuración de etiquetas y la bifurcación de chats, Struct aborda los retos de la organización de la comunicación y admite integraciones con Slack, Discord y OpenAI para feeds personalizados.

## [Un neurocientífico pionero aborda el Alzheimer y la adicción con ultrasonidos](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- El Dr. Ali Rai, destacado neurocientífico, creó un tratamiento experimental con ultrasonidos para combatir la proteína beta-amiloide en el cerebro, lo que podría ralentizar la progresión de la enfermedad de Alzheimer.
- El innovador enfoque demostró su éxito en la disminución de las placas, la mejora de la función cerebral y el tratamiento del Parkinson, los temblores esenciales y la adicción.
- La investigación del Dr. Rai supone un avance significativo en el desarrollo de terapias mejoradas para los trastornos neurológicos y la adicción, lo que fomenta la esperanza de mejorar los resultados de los tratamientos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Un neurocirujano está liderando tratamientos innovadores contra el Alzheimer y la adicción mediante tecnología de ultrasonidos, con resultados positivos en pacientes con temblores.
- Los debates en torno al uso de ultrasonidos focalizados y terapia electroconvulsiva para los trastornos del estado de ánimo se centran en la ética, la autonomía del paciente y las ventajas de la tecnología que altera el cerebro.
- Las investigaciones en curso evalúan la eficacia de la estimulación cerebral profunda y la terapia con ultrasonidos para el Alzheimer, destacando resultados prometedores en la reducción de la placa amiloide y la mejora cognitiva.

## [Prevención de la sobrecarga del sistema: Degradación de funciones de Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- El documento explora el sistema Defcon de Meta, que utiliza la degradación gradual de características para evitar la sobrecarga del sistema y posibles interrupciones mediante la categorización de las características del producto en función de los niveles de criticidad empresarial.
- Los responsables de la respuesta a incidentes pueden gestionar la capacidad desactivando funciones mediante mandos, controlando el estado de las funciones en el lado del servidor y en el lado del cliente, y realizando pruebas para evaluar sus efectos sobre el uso de los recursos y las interacciones de los usuarios.
- En el futuro, habrá que automatizar el proceso de mantenimiento de los pomos y resolver los problemas descritos en este artículo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- El artículo destaca la importancia de la degradación gradual de las funciones para evitar la sobrecarga del sistema, especialmente durante las interrupciones de las bases de datos, y subraya las ventajas de invertir en estas capacidades para mantener la funcionalidad y la experiencia del usuario.
- Analiza los costes de implantar estas funciones, los retos que plantean las pruebas por los elevados requisitos de tiempo de actividad y cómo gestiona Facebook las solicitudes excesivas.
- Incluye debates sobre la orientación de las empresas tecnológicas hacia la publicidad, la comparación de los recuentos de usuarios activos diarios frente a los mensuales y la introducción de un tipo de letra por Dmitry Krasny, Bonnie Scranton y Edward Tufte, mientras los usuarios de los sitios web debaten sobre los retrasos en la carga y especulan sobre las causas.

## [Presentación de GGUF: compilación de programas, inicialización de la GPU y detalles del hardware](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- En el mensaje se habla de compilar un programa, compartir detalles de compilación e información sobre el hardware.
- Carga un modelo con pares clave-valor y tensores específicos, inicializando el procesamiento en la GPU.
- En el mensaje también se proporcionan detalles sobre la GPU utilizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- El post cubre GGUF, un formato de archivo para el almacenamiento y distribución de modelos en archivos CUDA, destacando sus ventajas sobre otros formatos, especialmente su compatibilidad con lenguajes sin bibliotecas de análisis sintáctico JSON y su idoneidad para marcos de inferencia mínima.
- Profundiza en el concepto de uso de sensores de seguridad para la serialización de archivos y compara el rendimiento de GGUF para la inferencia en la GPU con formatos como AWQ, suscitando debates sobre aspectos técnicos, posibles mejoras y compatibilidad con diversas arquitecturas durante el entrenamiento.
- En general, el artículo proporciona información sobre los puntos fuertes de GGUF y su potencial de optimización en escenarios de inferencia en la GPU.

## [Renderizado de estructuras proteínicas a nivel atómico en células con Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- El preprint explora la utilización de Unreal Engine para visualizar estructuras proteínicas a nivel atómico dentro de las células, lo que permite la navegación interactiva dentro del entorno celular.
- La tomografía electrónica criogénica permite identificar macromoléculas en el interior de las células, pero la visualización a nivel atómico es todo un reto, que se aborda utilizando un motor de videojuegos.
- Se presentan herramientas para convertir estructuras de proteínas a partir de CryoET en escenas para su exploración, y los autores comparten el trabajo bajo una licencia internacional CC-BY 4.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- El post profundiza en el renderizado de estructuras proteicas a nivel atómico dentro de células utilizando Unreal Engine, haciendo hincapié en el proceso de promediado de subtomogramas en el software EMAN2.
- Se destacan las limitaciones del software de visualización actual, como UCSF ChimeraX, incluidos los retos que plantea el manejo de estructuras de gran tamaño.
- Se exploran diversas herramientas y técnicas de renderizado de conjuntos de datos moleculares, con especial atención a las capacidades de renderizado en tiempo real de ChimeraX y a la intersección de los motores de juego con la visualización científica.

## [El legado musical de "Afeitado y corte de pelo](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Afeitado y corte de pelo" es una famosa copla musical de llamada y respuesta utilizada con fines cómicos en diversas formas de entretenimiento.
- La melodía es reconocida mundialmente, aparece en canciones, programas de televisión, películas e incluso sirvió como método de verificación de identidad para los prisioneros de guerra en la guerra de Vietnam.
- Esta melodía tiene un significado cultural en todos los países, y aparece referenciada en la literatura, la música, el género bluegrass, obras de artistas como Frank Sinatra, e incluso en programas como Animaniacs.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Se explora el uso del toque "afeitado y corte de pelo" como método de autentificación encubierto, junto con su importancia histórica para verificar los orígenes mediante shibboleths.
- El debate abarca los orígenes, el significado cultural y las referencias en la cultura popular de la melodía asociada, así como el término "dos bits" en contextos informáticos y monetarios.
- Se destaca la eficacia del ritmo de "Afeitado y corte de pelo" para transmitir mensajes en la música, los juegos y la comunicación, con menciones de melodías y ritmos pegadizos similares que siguen este patrón.

## [Búfer en anillo sin bloqueo de alto rendimiento para la comunicación entre subprocesos](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- El artículo explora un búfer en anillo sin bloqueo de alto rendimiento para una comunicación fluida entre hilos, centrándose en búferes circulares, DMA, diseño de concurrencia y detalles de implementación.
- Haciendo hincapié en los datos contiguos para una comunicación eficiente, profundiza en DMA en sistemas embebidos e implementa buffers asíncronos no bloqueantes con punteros atómicos para la seguridad de los hilos.
- Diseñado para plataformas x86 y ARM, este búfer en anillo ofrece interfaces fáciles de usar para la asignación estática y puede dividirse en mitades Productor y Consumidor para diversos escenarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- El post cubre la implementación de estructuras de datos sin bloqueo como colas y mapas hash, haciendo hincapié en el uso de primitivas Atomic\* Rust para diseños sin bloqueo y el impacto del Manual del Desarrollador de Software de Intel en el código sin bloqueo.
- Profundiza en la semántica del ordenamiento de la memoria, los búferes bipartitos, las barreras de memoria, la seguridad de los subprocesos y las optimizaciones para el rendimiento de los subprocesos, destacando la importancia de los modelos TLA para la seguridad de los subprocesos múltiples.
- Los debates incluyen aplicaciones en tiempo real, técnicas de gestión de búferes y comparaciones entre diseños basados y no basados en bloqueos en varios lenguajes de programación, concluyendo con información sobre garantías sólidas para bloqueos en Windows, Mac y Linux, y soluciones prácticas de bloqueo por Mara Bos.

## [La IA y los sectores tecnológicos, en vilo: alerta de burbuja monetaria](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- El artículo suscita preocupación por el posible estallido de una burbuja financiera en los sectores de la IA y la tecnología debido a la sobrevaloración y la falta de comprensión, que recuerda a la crisis de 2008.
- Destaca las ventajas de la IA al tiempo que advierte contra las inversiones excesivas y analiza los retos de enseñar a las máquinas el lenguaje humano, junto con las preocupaciones por las implicaciones medioambientales y financieras de la IA generativa.
- Empresas como Nvidia están obteniendo beneficios, pero se enfrentan a resistencias que suscitan preocupación por las repercusiones en el empleo y la gran dependencia de la IA por parte de la sociedad, lo que subraya la necesidad de adaptarse a las nuevas tecnologías con cautela.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- El debate gira en torno a la utilización de la IA en los servicios de la Administración, incluidas sus repercusiones en el empleo de los funcionarios y las consecuencias sociales.
- Los participantes expresan su preocupación por el desplazamiento de puestos de trabajo, las limitaciones y los riesgos de la IA, al tiempo que señalan la aceleración del desarrollo de la tecnología de IA.
- Los temas abarcan las posibles implicaciones de la IA en diversos sectores, las estrategias de inversión, la sincronización con el mercado y el impacto medioambiental de la tecnología de IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: una experiencia de escritorio renovada" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20una%20experiencia%20de%20escritorio%20renovada&subheading=viernes%2C%201%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
