---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple apoyará las aplicaciones web progresivas en la UE en iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple ha decidido dar soporte a las Progressive Web Apps en la UE en iOS 17.4 a raíz de los comentarios de los consumidores y de la Ley de Mercados Digitales de la UE.
- Este cambio aborda los problemas de seguridad y privacidad de las aplicaciones web e incluye la notarización de las aplicaciones para iOS, la reducción de las tasas y la compatibilidad con varios motores de navegación.
- Empresas como Spotify y Epic Games han expresado su descontento con estas modificaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple deshabilitó inicialmente la compatibilidad con las aplicaciones web progresivas (PWA) en Safari en la UE, pero dio marcha atrás debido a las amenazas legales relacionadas con las comisiones de las tiendas de aplicaciones.
- Existe la sospecha de que Apple favorece las aplicaciones nativas frente a las PWA por posibles beneficios y control, lo que plantea dudas sobre su compromiso con el apoyo a las PWA.
- El debate incluye el cumplimiento por parte de Apple de la normativa de la UE, la preocupación por la compatibilidad de los motores de navegación de terceros con las PWA en iOS y el impacto de su enfoque de "jardín amurallado" en desarrolladores y usuarios, lo que suscita discusiones sobre la transparencia y la capacidad de elección en el ecosistema de las aplicaciones.

## [El fugitivo Jan Marsalek, director de Wirecard, descubierto como espía del GRU durante una década](https://theins.ru/en/politics/269612)

- El director de operaciones de Wirecard, Jan Marsalek, fue revelado por haber trabajado como espía para el GRU ruso durante diez años, según informaron Roman Dobrokhotov, Christo Grozev y Michael Weiss el 1 de marzo de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- El debate aborda el escándalo Wirecard, que implica a empresas de auditoría como EY y KPMG, junto con las sospechas sobre las conexiones de Jan Marsalek con la inteligencia rusa.
- Los temas abarcan desde la política rusa, la Iglesia Ortodoxa Rusa, hasta las implicaciones de figuras como Alexei Navalny en la región, tocando diversas cuestiones interconectadas como la seguridad, las políticas energéticas y la dinámica geopolítica en Europa.
- Destaca una amplia gama de preocupaciones y temas, haciendo hincapié en las complejas interrelaciones entre el fraude financiero, el espionaje, la política y las influencias regionales.

## [Las empresas británicas adoptan la semana laboral de cuatro días y obtienen beneficios duraderos](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Muchas empresas han adoptado una semana laboral de cuatro días, lo que se traduce en empleados más contentos, menor rotación de personal y mayor eficacia, junto con beneficios duraderos para la salud y la conciliación de la vida laboral y familiar.
- El éxito varía en función de los requisitos específicos de la empresa y de la eficacia del plan de aplicación: algunas empresas convierten la política en permanente mientras otras evalúan su impacto.
- Los retos incluyen equilibrar las expectativas de los clientes, mantener la adaptabilidad en situaciones difíciles y garantizar la flexibilidad de la plantilla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- La implantación de una semana laboral de 4 días en 61 empresas británicas se tradujo en un aumento de la retención de los empleados, una mejora de la salud mental y una posible mejora de la calidad del trabajo, pero su impacto en la eficiencia y la productividad sigue siendo incierto.
- Entre los retos que se discuten figuran el trabajo a distancia, el soporte informático, los problemas organizativos y la motivación de los trabajadores, al tiempo que se debaten los argumentos a favor y en contra de la reducción de la semana laboral para los trabajadores del conocimiento.
- La conversación toca temas como la preocupación por los sindicatos, la viabilidad del trabajo a distancia y la resistencia a cambiar los modelos tradicionales de semana laboral, lo que suscita un debate sobre el equilibrio entre horas de trabajo, productividad y bienestar en el cambiante panorama laboral actual.

## [WhatsApp obtiene el código espía de Pegasus en una victoria legal](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp ha obtenido acceso al código del programa espía Pegasus de NSO Group tras una disputa legal, lo que le ha permitido profundizar en la funcionalidad completa del programa espía.
- El tribunal desestimó el intento de NSO de proporcionar únicamente detalles sobre la capa de instalación, concediendo a WhatsApp un acceso más amplio para explorar las capacidades del programa espía.
- NSO no está obligada a revelar sus clientes ni la estructura de sus servidores, y está previsto que el ensayo comience en 2025.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp mantiene una batalla legal con el fabricante del programa espía Pegasus por compartir su código secreto, lo que suscita preocupación sobre la seguridad nacional y la supervisión en el sistema judicial FISA.
- También se debate sobre la gramática, la influencia de Estados Unidos en la banca mundial, las criptomonedas que eluden el control gubernamental y la jurisdicción del sistema jurídico estadounidense sobre entidades extranjeras.
- La conversación se adentra en los dilemas éticos de la ciberseguridad y la controvertida labor del Proyecto Cero en la identificación de vulnerabilidades en diversos sistemas.

## [CSS-Tricks: Auge, caída y pérdida de oportunidades](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- El autor, que vendió CSS-Tricks a DigitalOcean, vio cómo se desmantelaban el contenido y la comunidad del sitio tras un comienzo esperanzador.
- A pesar de intentar reclamar la propiedad para revivir el sitio, DigitalOcean declinó la propuesta del autor.
- El plan propuesto por el autor para relanzar el sitio no se llevó a cabo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- La adquisición por parte de DigitalOcean de CSS-Tricks, un popular sitio web para desarrolladores frontend, recibió reacciones encontradas por parte de la comunidad.
- Algunos elogiaron CSS-Tricks por sus valiosos recursos, mientras que otros criticaron a DigitalOcean por eliminar contenido esencial y por la falta de comunicación con el fundador.
- Se plantearon inquietudes sobre los efectos de la venta de blogs independientes de desarrolladores a grandes empresas, con preocupaciones sobre la posible pérdida de calidad y contenido, junto con críticas a Tailwind CSS y preocupaciones sobre el impacto de los atajos de desarrollo web en las perspectivas a largo plazo de la industria.

## [El hombre imán de Atlanta: Calles seguras, un viaje cada vez](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, conocido como el "Hombre Imán de Atlanta", limpia las calles de Atlanta utilizando un remolque equipado con imanes, recogiendo más de 410 libras de metal para evitar daños en los neumáticos de los coches.
- Su iniciativa, reconocida en las redes sociales, pone de manifiesto la importancia de mantener espacios públicos seguros, ya que los servicios públicos se quedan cortos en este aspecto.
- Organizaciones como PropelATL aplauden los esfuerzos de Benigno y subrayan la necesidad de que las ciudades inviertan en el mantenimiento de las infraestructuras públicas en aras de la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- El "Hombre imán de Atlanta" ilustra la influencia positiva que pueden tener las personas que limpian los escombros de las carreteras, fomentando la participación de la comunidad.
- Los pequeños actos de bondad, los retos de motivación y la importancia de la compasión, la empatía y la acción colectiva se ponen de relieve a la hora de abordar problemas sociales como la basura.
- También se abordan temas como la corrupción en las zonas urbanas, la seguridad de los neumáticos y la importancia de las infraestructuras de transporte sostenibles.

## [Directrices para empleos técnicos: Ubicación, Remoto, Pasante, Visa - Sólo Empresas Contratantes.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Las directrices para las ofertas de empleo en una plataforma específica incluyen detalles sobre la ubicación, opciones remotas y preferencias para becarios o candidatos con visado.
- Sólo las empresas contratantes pueden publicar ofertas de empleo, y se aconseja a los lectores que envíen un correo electrónico si están interesados.
- Se proporcionan recursos adicionales para la búsqueda de empleo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Las empresas tecnológicas de todo el mundo están contratando personal para diversos puestos, como ingenieros de software, gestores de productos, ingenieros de IA y científicos de datos, que requieren conocimientos de varios lenguajes y tecnologías de programación.
- Los puestos están abiertos tanto a distancia como en ubicaciones específicas en sectores como la tecnología financiera, la sanidad y la fabricación, haciendo hincapié en la innovación, la tecnología avanzada y el crecimiento futuro.
- All Iron Ventures en Bilbao, Radartech en Nueva York y Trustle en Estados Unidos son algunas de las empresas que están ampliando activamente sus equipos, ofreciendo oportunidades a personas competentes.

## [Madera vieja frente a madera nueva: Comparación de calidad y longevidad](https://hullworks.com/wood/)

- La madera vieja, procedente de árboles de 100 años o más, es más estable y duradera debido a sus anillos de crecimiento más cerrados, más duramen y menos nudos.
- En cambio, la madera nueva, procedente de árboles de crecimiento más rápido, es menos duradera, propensa a alabearse y pudrirse, por lo que la madera vieja es de calidad superior.
- Las ventanas históricas de madera antigua pueden durar más de 100 años con los cuidados adecuados, lo que pone de relieve el valor de conservarlas y restaurarlas en lugar de sustituirlas por otras de madera nueva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- El debate entre madera antigua y madera nueva en la construcción abarca aspectos de sostenibilidad, calidad y durabilidad.
- Los debates ponen de relieve el impacto de las prácticas forestales en la disponibilidad de madera y los retos y ventajas de utilizar madera vieja.
- En la conversación también se habla de la importancia de unas prácticas de construcción adecuadas y de la conservación de los bosques antiguos en aras de la sostenibilidad.

## [Mejora de la seguridad de cURL con técnicas avanzadas de Fuzzing](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits llevó a cabo una evaluación de la seguridad de cURL y libcurl, mejorando las técnicas de fuzzing para aumentar la cobertura del código para OSTIF. Identificaron áreas de código que se habían pasado por alto, añadieron nuevos archivos semilla y ampliaron la gama de protocolos analizados.
- Se dieron recomendaciones para aumentar la cobertura del manejo de HSTS y Alt-Svc. Se propusieron sugerencias para crear diccionarios de protocolos compatibles e implementar un fuzzing consciente de la estructura con el fin de mejorar la eficacia de la detección de errores.
- Se abordó la baja cobertura en archivos de seguridad críticos basándose en informes de cobertura, con próximas actualizaciones previstas tras una auditoría de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Se están aplicando técnicas de fuzzing al software cURL para mejorar la eficacia de las pruebas y la detección de errores, lo que pone de relieve la importancia de realizar pruebas exhaustivas en programas de uso generalizado.
- El artículo subraya la importancia de las pruebas, la verificación formal y las pruebas automatizadas en el desarrollo de software para garantizar la estabilidad y fiabilidad del código.
- Se ofrecen recomendaciones para mejorar las prácticas de seguridad al utilizar cURL, haciendo hincapié en que las pruebas rigurosas, incluido el fuzzing, son vitales para mantener la fiabilidad del software prevalente como cURL.

## [Descubrimiento del principio de Noether en ML: conexión con las leyes de conservación](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- El texto profundiza en la aplicación del principio de Noether en la física y el aprendizaje automático, haciendo hincapié en las leyes de conservación y las invarianzas en ambos campos.
- Las transformaciones de los grupos de datos pueden preservar los gradientes y otros valores, de forma similar a las leyes de conservación de la física.
- La simetría desempeña un papel crucial en el mantenimiento de la estabilidad y la optimalidad de los sistemas, como se pone de relieve en el debate.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- El debate profundiza en el principio de Noether en el aprendizaje automático, estableciendo paralelismos con las leyes de conservación de la física y las redes neuronales.
- Los puntos clave incluyen la relación entre simetría e invariantes de aprendizaje, el papel del tiempo en la determinación de cantidades conservadas y la aplicación del flujo de información y las leyes de conservación de la física al aprendizaje automático.
- Explora la aparición de propiedades físicas en las redes neuronales, la importancia de las simetrías en los modelos de aprendizaje automático y las posibles conexiones entre el teorema de Noether y las redes neuronales.

## [Un borrado accidental revela lecciones sobre los fallos de las bases de datos](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- El autor eliminó por error un juego de MAME al intentar añadir un volcado adecuado de una versión taiwanesa de Martial Masters, dándose cuenta de que el juego no era una revisión distinta y poniendo de manifiesto la necesidad de una verificación exhaustiva de los datos.
- Este incidente puso de relieve la importancia de comprobar dos y tres veces los datos de las bases de datos para detectar información corrupta inadvertida.
- La experiencia sirvió de valiosa lección sobre el desarrollo y las imperfecciones de las bases de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- El artículo explora técnicas para eludir los controles de copia en consolas de videojuegos como la PS1 y la PS2 para jugar a juegos pirateados o personalizados, como el uso de blu-tack o el intercambio de discos.
- Aborda la seguridad de los CD de intercambio de copias, las sumas de comprobación en los archivos ROM de juegos retro y los problemas que plantean los volcados imprecisos en la conservación de software.
- El debate también incluye las dificultades de la ingeniería inversa, la emulación de vídeo y la actualización de las ROM de los emuladores MAME y NES/SNES para preservar y mejorar la precisión de los juegos.

## [Presentación de JSR: el Registro JavaScript](https://jsr.io)

- JSR es un registro de paquetes de código abierto adaptado a los modernos JavaScript y TypeScript, que proporciona documentación de la API, archivos .d.ts y transpilación para la compatibilidad entre tiempos de ejecución.
- Compatible con Node, Deno y Cloudflare Workers, JSR colabora con cualquier gestor de paquetes JavaScript y mejora npm al ofrecer módulos fuertemente tipados y compatibilidad con editores.
- JSR no sustituye a npm, sino que funciona como una herramienta complementaria, garantizando a los desarrolladores una experiencia fluida con tipados robustos y capacidades cross-runtime.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- El Registro JavaScript (JSR) introduce un nuevo registro de paquetes centrado en funciones como la generación de documentación de la API, archivos .d.ts y compatibilidad entre tiempos de ejecución mediante transpilación, con el objetivo de complementar a npm en lugar de sustituirlo.
- A pesar del escepticismo sobre la fragmentación en el ecosistema JavaScript (JS), JSR ofrece ventajas como la compatibilidad con TypeScript y JavaScript, la creación centralizada de repositorios de paquetes y la gestión de ámbitos y dominios, lo que lo distingue de npm, Deno y Node.
- Los debates en torno a JSR ponen de relieve la división de opiniones sobre su utilidad, ya que algunos destacan las ventajas para los autores y consumidores de paquetes, mientras que otros cuestionan su compatibilidad y posibles inconvenientes.

## [FastUI: Creación rápida de interfaces web con Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI es una nueva herramienta para construir interfaces de aplicaciones web utilizando código Python declarativo, lo que permite a los desarrolladores crear aplicaciones web basadas en React sin JavaScript.
- Hace hincapié en una clara separación entre la lógica del backend y el diseño de la interfaz de usuario del frontend, fomentando la reutilización de componentes y una arquitectura RESTful.
- FastUI agiliza la comunicación entre el backend y el frontend estableciendo un esquema uniforme, lo que facilita la flexibilidad para integrar varias tecnologías sin problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI permite a los desarrolladores de backend ampliar las aplicaciones sin necesidad de desarrollo frontend, de forma similar a GraphQL, lo que facilita la rápida entrega de valor empresarial.
- Los usuarios debaten sobre su eficacia en comparación con herramientas como Streamlit, destacando el papel de TypeScript en el desarrollo web y la facilidad de uso de las interfaces de usuario para personas sin conocimientos técnicos.
- Los debates se extienden a las estrategias del equipo FastAPI, los obstáculos de la evaluación comparativa y la importancia de herramientas como Streamlit en la presentación de modelos de aprendizaje automático.

## [Elegir herramientas de chat de software libre éticas en lugar de Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Discord es criticado por excluir a usuarios específicos, restringir el control sobre los registros de chat y la moderación, y entrar en conflicto con los valores del software libre, según el autor.
- El artículo promueve alternativas al software libre como SourceHut, Matrix y Zulip, y aboga por la elección ética de software para sostener el ecosistema del software libre.
- Se abordan los problemas de accesibilidad de Discord y se destacan algunos avances realizados en los últimos años para los usuarios con discapacidad visual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- El artículo explora el papel de Discord en los proyectos de código abierto, comparando sus limitaciones con plataformas como GitHub en términos de apertura y capacidad de búsqueda.
- Profundiza en los principios del software libre y de código abierto (FOSS), abogando por mejores prácticas, gobernanza y una mayor participación de los no desarrolladores.
- Los usuarios debaten el impacto de la incorporación de software no libre en los proyectos de software libre y discuten el uso de plataformas como Discord para la interacción comunitaria, sopesando los pros y los contras relacionados con la usabilidad, la sostenibilidad y la inclusión. En el discurso prevalecen las sugerencias de plataformas alternativas y la preferencia por las herramientas de código abierto.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple apoyará las aplicaciones web progresivas en la UE en iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20apoyar%C3%A1%20las%20aplicaciones%20web%20progresivas%20en%20la%20UE%20en%20iOS%2017.4&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
