---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Optimización de CSS para imprimir páginas web](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- El artículo explica cómo escribir CSS para imprimir páginas web, centrándose en la creación de generadores de impresión para formularios y el uso de @page en CSS para establecer preferencias de impresión.
- Cubre la configuración del tamaño de página, los márgenes, las consultas de medios, el modelo de caja para márgenes y relleno, y el formateo de artículos para impresión, junto con la generación de varias páginas con elementos personalizados mediante JavaScript.
- Además, analiza la representación de páginas en un sitio web, la manipulación de elementos de la página con JavaScript, la configuración de las orientaciones de impresión y la inclusión de funciones de interacción con el usuario, como casillas de verificación, con una hoja de trucos de ejemplo para los elementos esenciales de HTML y un fragmento de código CSS para dar estilo a las páginas web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- El artículo explora las estrategias CSS para la impresión en papel y los obstáculos en la conversión de HTML a PDF, discutiendo los desafíos de la tubería PDF, la tipografía japonesa, la conversión de markdown a PDF, y herramientas como InDesign y Paged.js.
- Aborda los retos de la impresión en navegadores, como la lentitud, la compatibilidad con notas a pie de página y la representación de gráficos en lienzo, sugiriendo el uso de diversas herramientas (por ejemplo, impresoras térmicas, bibliotecas JS) y técnicas para crear documentos listos para imprimir.
- Los usuarios debaten sobre el uso de JavaScript o CSS para encabezados/pies de página, problemas de formato PDF y formatos alternativos como EPUB, y comparten consejos para mejorar las funciones de impresión con CSS y HTML.

## [Un tribunal francés condena a Orange a pagar 650.000 euros por violar la GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- El Tribunal de Apelación de París condenó a Orange, empresa francesa de telecomunicaciones, a indemnizar con 500.000 euros por daños reales y 150.000 euros por daños morales por infringir la GPL al vulnerar los derechos de autor del software Lasso de Entr'Ouvert.
- Orange utilizó el software Lasso en un portal gubernamental sin respetar las condiciones de la licencia GPL, lo que dio lugar a este litigio que culminó con la reciente sentencia por daños y perjuicios del Tribunal de Apelación de París.
- La anulación por el Tribunal de Casación de una sentencia anterior sentó las bases para las sanciones pecuniarias impuestas a Orange tras años de litigios en torno a este asunto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Un caso judicial francés ejemplifica la importancia del cumplimiento de la GPL, suscitando debates sobre las complejidades de las licencias de código abierto y la preferencia de los abogados de empresa por la licencia MIT por su sencillez.
- Entre los debates figuran la comprensión de las cláusulas de la GPL, las normas de distribución y el uso de plugins con licencias XGPL, mientras que en el sistema jurídico francés se hace hincapié en los retos que plantea la ejecución de sentencias judiciales en proyectos de código abierto.
- Las diferencias entre las legislaciones de derechos de autor de Europa y Estados Unidos en materia de protección de los derechos de autor y aplicación de licencias de código abierto ponen de manifiesto la necesidad de claridad y cumplimiento en el desarrollo y distribución de software.

## [Crítica a las representaciones de la mariposa muerta](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra critica la tergiversación habitual de las mariposas en el arte y los productos, e insiste en la necesidad de representarlas en poses naturales y realistas, en lugar de en las posiciones tradicionales con alfileres.
- La discusión aborda el simbolismo de las mariposas en el arte, la tendencia a utilizar obras de arte basadas en mariposas vivas en las guías de campo y el debate en curso sobre su representación en distintos medios.
- El artículo ofrece información sobre los proyectos en curso del autor y anima a los lectores a suscribirse para recibir futuras actualizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- El post examina la tendencia de clasificar los emojis en función de temas, analizando su influencia en las percepciones de la gente.
- Explora cómo el contexto cultural configura los elementos visuales del arte y debate la exactitud de las representaciones artísticas de la realidad.
- Además, se aborda la representación y el simbolismo de las mariposas en el arte y los iconos, se subraya la importancia de las representaciones realistas en la clasificación científica y se sugieren formas de representarlas con mayor autenticidad en la cultura visual.

## [Error en los bloqueos de lectura/escritura de la API de Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Los usuarios son bloqueados debido a una política de red y se les pide que inicien sesión o creen una cuenta con un User-Agent distinto.
- Si los usuarios creen que el bloqueo es un error, pueden enviar un ticket con su dirección IP y los datos de su cuenta de Reddit.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- El debate profundiza en cuestiones relacionadas con los bloqueos de lectura/escritura en la API de Windows, cubriendo posibles errores, mecanismos de concurrencia, bloqueos anidados y garantías de sincronización de memoria.
- En él se abordan las dificultades para informar de fallos a gigantes tecnológicos como Microsoft, así como las frustraciones con los sistemas de asistencia y los proveedores de servicios de correo electrónico.
- Se mencionan vulnerabilidades de seguridad en MacOS y críticas al Outlook clásico y a Office 365, haciendo hincapié en las complejidades de la gestión de errores, la concurrencia y las prácticas de desarrollo de software en la industria tecnológica.

## [Observable Framework 2.0 revoluciona el desarrollo de aplicaciones de datos](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock presentó Observable Framework 2.0, un generador de sitios estáticos de código abierto para desarrollar aplicaciones de datos, cuadros de mando e informes visualmente atractivos.
- El marco permite la integración de JavaScript en Markdown, ofrece recarga en caliente y hace hincapié en la reactividad, simplificando la comunicación y presentación de datos.
- Observable Framework está dirigido a desarrolladores que deseen crear cuadros de mando e informes impactantes, mostrando su potencial para crear cuadros de mando interactivos e insinuando futuras aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- El artículo explora el Observable Framework integrándose con d3, Observable Plot, HTL, y el potencial para la integración de AI, ofreciendo una experiencia más simple que el JavaScript tradicional.
- Los usuarios disponen de recursos para convertir JS con sabor a Observable en JS vainilla, se tratan las dependencias de gestión, los entornos virtuales, los cargadores de datos y la ejecución de código del navegador.
- Algunos usuarios expresan su preocupación por la posibilidad de que Observable se apropie de D3, lo que refleja diversas perspectivas sobre la integración.

## [Ideas estratégicas para una utilización eficaz de Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler analiza las ventajas de utilizar Kubernetes en Jamsocket, centrándose en la simplicidad y utilizando un subconjunto de sus funciones de forma eficaz.
- Destaca la ejecución de múltiples procesos, la redundancia y la configuración basada en código como aspectos clave para utilizar Kubernetes de forma eficiente.
- Paul menciona soluciones alternativas como Railway y Render, haciendo hincapié en el uso estratégico de Kubernetes con una clara comprensión de su propósito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- El artículo explora las complejidades y compensaciones de implementar Kubernetes (k8s) y las implicaciones culturales de los proveedores de nube frente a la infraestructura local.
- Destaca las ventajas y los obstáculos de Kubernetes, el debate entre externalización y autogestión, y los distintos puntos de vista sobre la importancia de Kubernetes en diversos entornos empresariales.
- Además, analiza las dificultades de utilizar soluciones personalizadas, las críticas a la complejidad de Kubernetes y lo compara con herramientas como NixOS y Terraform, indicando que la elección de adoptar Kubernetes depende de las necesidades y preferencias específicas.

## [Consejos de expertos sobre energía solar, reglas del rugby e imperio bizantino](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- El texto abarca temas tan diversos como la energía de los paneles solares, las reglas del rugby y El Imperio Bizantino.
- Incluye orientaciones para organizar un armario, consejos para hablar en público, explicaciones de la jerga de Internet y un fragmento de código para una función.
- Los mensajes también abordan las disculpas por perderse una boda, felicitar a un profesor por un premio y pedir perdón por ausencias en eventos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Los debates abarcan desde la exposición de los niños a la programación hasta los sesgos en los modelos de IA, pasando por el rendimiento del LLM de Google y los esfuerzos para hacer frente a los sesgos.
- Los temas incluyen la importancia de C y Unix, las tecnologías de IA, la codificación, las implicaciones sociales de la tecnología, la censura y la ética de la IA.
- Los participantes entablan debates sobre el entrenamiento de modelos de IA, las prácticas de Google y el delicado equilibrio entre libertad y restricciones en la tecnología.

## [Mejorar la refrigeración del PC con Python y Grafana](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- La actualización a una CPU 5950X llevó al autor a abordar el comportamiento ruidoso de los ventiladores mediante la creación de un script Python como servicio systemd para gestionar las velocidades de los ventiladores y las bombas en función de los datos de temperatura.
- Para resolver el problema se utilizó sysfs con el módulo del kernel nct6775 para el control del ventilador y k10temp para las lecturas de temperatura de la CPU, optando por una solución más sencilla que Liquidctl y lm-sensors.
- El autor mejoró la eficiencia de refrigeración de su sistema y disminuyó los niveles de ruido mediante la implementación de esta nueva configuración de control, junto con la discusión de la integración de Grafana e InfluxDB para la monitorización, al tiempo que menciona futuras mejoras y desafíos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Se habla de Python y Grafana para mejorar la refrigeración del PC implementando el control PID para los controladores de los ventiladores, explorando diferentes métodos como opciones de software y aplicación de pasta térmica.
- En la conversación se tratan temas como la eficiencia energética en los lenguajes de programación, los retos de la configuración de hardware y las ventajas de utilizar refrigeradores de gran tamaño para gestionar la temperatura.
- Los usuarios también comparten sus experiencias con diversas soluciones de refrigeración, incluidos los refrigeradores AIO y las CPU ARM, contribuyendo a un debate variado sobre la optimización de los sistemas de refrigeración del PC.

## [Supermium: Navegador basado en Chromium para sistemas Windows heredados](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium es un navegador web basado en Chromium diseñado para Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x y versiones más recientes del sistema operativo, que ofrece mayor privacidad y facilidad de uso en comparación con Google Chrome.
- Desarrollado por Win32, este navegador de código abierto admite extensiones de Chrome, funciones de pestañas personalizadas y medidas de seguridad avanzadas, esforzándose por reflejar las capacidades de Chrome con mejoras de privacidad añadidas.
- Supermium se dirige a los usuarios que buscan una alternativa centrada en la privacidad mientras disfrutan de la funcionalidad de Chrome en varios sistemas operativos Windows.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- El debate profundiza en la utilización de sistemas operativos obsoletos como Windows XP con navegadores web contemporáneos, haciendo hincapié en las vulnerabilidades de seguridad, los inconvenientes de rendimiento y las posibles ventajas.
- Los temas tratados van desde el aprovechamiento de la aceleración por hardware para el procesamiento de vídeo hasta las preocupaciones relativas a las puertas traseras y el spyware, pasando por la defensa del uso de máquinas virtuales como Supermium para mantener la compatibilidad con sistemas operativos antiguos.
- El debate subraya la importancia de las actualizaciones periódicas de software y la complejidad de manejar intrincados ecosistemas de software, centrándose en última instancia en lograr un equilibrio entre comodidad y seguridad a la hora de elegir un sistema operativo.

## [Predicciones de artistas franceses de 1899 sobre la vida en el año 2000](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- En 1899, artistas franceses predijeron con exactitud la agricultura automatizada y los dispositivos robóticos en postales que imaginaban la vida en el año 2000 y que pueden verse en línea.
- El artículo ahonda en las predicciones de futuro, destacando las contribuciones de Ted Mills a las artes.
- Open Culture, que ofrece recursos educativos gratuitos como cursos y audiolibros, depende de las donaciones de los lectores y está comisariada por su fundador, Dan Colman.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- El artículo explora las predicciones de artistas franceses del año 2000 sobre la tecnología futura, haciendo hincapié en la exploración submarina y la evolución tecnológica en general.
- Contrasta los retos y gastos de la exploración submarina con los de la exploración espacial, destacando la utilización de tecnología submarina por parte de las industrias militar y petrolera.
- Además, analiza los avances en biología y medicina, incluida la regeneración de dientes y extremidades, junto con temas como la historia de la construcción de carreteras, la IA en la ciencia ficción, la tecnología AR/VR y el potencial de las interfaces cerebro-ordenador, la energía de fusión, los coches voladores y la conservación de las ballenas.

## [Desenfoque de movimiento en animación: Creación de efectos realistas](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- El artículo trata del desenfoque de movimiento en animación, destacando la importancia de lograr un aspecto natural ajustándose a la visión y percepción humanas.
- Explica el uso de una función de obturación para crear un efecto más suave en objetos que se mueven rápidamente, haciendo hincapié en la animación de desenfoque de movimiento infinito en tiempo real con un sombreador para objetos como círculos en órbita.
- El texto aborda los cálculos matemáticos y las técnicas para el desenfoque por movimiento de objetos giratorios, así como métodos alternativos para el desenfoque por movimiento en el renderizado con trazado de rayos, abordando los retos que plantean las normales de superficie y las limitaciones de los métodos multimuestreo a altas velocidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- El artículo explora el desarrollo del desenfoque de movimiento en la tecnología de renderizado, destacando el paso de los obturadores de caja básicos a los métodos avanzados, citando artículos clave e implementaciones de VFX.
- Analiza los obstáculos prácticos y los matices artísticos de la creación de efectos de desenfoque de movimiento realistas y ofrece información sobre el proceso.
- Además, analiza los efectos de las altas frecuencias de refresco en la percepción visual, ofreciendo una visión completa de este aspecto en evolución de la tecnología de visualización.

## [Una mujer llamada "Steve": Pionera de la informática, empresaria y filántropa](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, también conocida como "Steve", es una célebre pionera de las tecnologías de la información, empresaria y filántropa británica, famosa por fundar "Freelance Programmers" en los años sesenta.
- La empresa tecnológica de Shirley se centró en la contratación de mujeres que se reincorporaban al mercado laboral después de tener hijos, creciendo hasta emplear a más de 8.500 personas y alcanzar una valoración de 3.000 millones de dólares.
- Sus contribuciones al desarrollo de software incluyen la programación de la caja negra del Concorde y la colaboración con la OTAN, con una historia personal en la que huyó de la Europa nazi y más tarde se convirtió en una figura influyente en el sector informático, pasando a apoyar la investigación sobre el autismo en la filantropía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- El artículo y el debate se centran en los retos a los que se enfrentan las mujeres en el sector tecnológico, como el sexismo sutil y los prejuicios sexistas, subrayando la importancia de la diversidad de género en los equipos tecnológicos.
- Destaca personas y acontecimientos históricos clave en la historia de la informática, al tiempo que comparte anécdotas y estrategias para combatir la desigualdad de género y apoyar la participación de las mujeres en la tecnología.
- La conversación profundiza en la influencia de las normas de género sobre las mujeres en la tecnología y la marginación histórica de las mujeres en la mano de obra tecnológica.

## [Joplin: Su aplicación segura y versátil para tomar notas](https://joplinapp.org/)

- Joplin es una aplicación de código abierto para tomar notas que permite a los usuarios crear notas multimedia, colaborar, guardar páginas web, personalizarlas y acceder a ellas desde distintos dispositivos.
- La aplicación da prioridad a la privacidad y la seguridad, ofrece cifrado de extremo a extremo y opera bajo estrictas normas de privacidad de la UE desde su base en Francia.
- Los comentarios positivos destacan la facilidad de uso de Joplin y sus sólidas funciones, lo que consolida su posición como herramienta favorita para tomar notas en el mercado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Los usuarios debaten sobre aplicaciones para tomar notas como Joplin y Obsidian, centrándose en las características, el rendimiento y las preferencias de los usuarios.
- Las preocupaciones incluyen frustraciones con la integración de PDF, una preferencia por las notas en texto plano, métodos de sincronización y la necesidad de mejorar la organización de archivos dentro de las aplicaciones.
- Se sugieren aplicaciones alternativas como Plume, Qownnote y Typora, haciendo hincapié en la flexibilidad, sencillez y seguridad de las aplicaciones preferidas por los usuarios.

## [Dominar los principios y las mejores prácticas de SRE de Google](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- El libro ofrece una exploración detallada de los principios y prácticas de la Ingeniería de Fiabilidad del Sitio (SRE) utilizados en Google, profundizando en áreas como la gestión de riesgos, la automatización, la gestión de incidentes, etc.
- Aporta valiosas ideas sobre estrategias de gestión, colaboración y lecciones aprendidas en distintos sectores, enriqueciendo la comprensión de la implantación de servicios de producción fiables.
- Los apéndices incluyen herramientas y plantillas destinadas a mejorar la gestión eficaz de los servicios de producción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- El debate destaca la importancia de una comunicación clara entre los desarrolladores de funcionalidades y las funciones de fiabilidad, centrándose en las distinciones entre DevOps y el enfoque de Ingeniería de Fiabilidad del Sitio (SRE) en el desarrollo de software moderno.
- Profundiza en la evolución de las responsabilidades de los SRE, administradores de sistemas e ingenieros de software, subrayando la importancia de los títulos de los puestos y el reconocimiento del sector.
- La conversación también aborda la aplicabilidad de las prácticas de SRE de Google, el impacto del libro de SRE en la fiabilidad del sistema y la convergencia de las funciones de SRE, Ingeniería de Producción (PE) y DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimización de CSS para imprimir páginas web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimizaci%C3%B3n%20de%20CSS%20para%20imprimir%20p%C3%A1ginas%20web&subheading=lunes%2C%204%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
