---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi mejora la búsqueda con la integración de Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi pretende mejorar los resultados de los motores de búsqueda utilizando IA en lugar de generarlos, centrándose en contenidos auténticos y colaborando con Wolfram|Alpha para mejorar sus capacidades.
- La integración con Wolfram|Alpha ofrece un acceso rápido a las matemáticas, el tiempo y la conversión de unidades, junto con widgets de gráficos de conocimiento y cuadros de resumen instantáneo.
- Los usuarios pueden dar su opinión sobre la integración y anticipar próximas funciones como un widget de calculadora mejorado, resultados deportivos y una API de widget de búsqueda personalizable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Los usuarios admiran el motor de búsqueda Kagi por ofrecer resultados de búsqueda de primera categoría al reducir automáticamente las páginas con anuncios y rastreo, y disfrutar de su experiencia sin anuncios y sus funciones fáciles de usar, incluidas las opciones de búsqueda personalizables.
- El debate incluye preocupaciones sobre el cierre de Kagi, problemas de rendimiento y recomendaciones de mejoras, comparándolo con competidores como Google y Wolfram|Alpha, y deliberando sobre las ventajas de las suscripciones de pago y de por vida.

## [Supervisión de las interrupciones de los productos comerciales de Meta](https://metastatus.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Los usuarios se enfrentan a cortes generalizados en las plataformas en línea, con problemas de inicio de sesión, autenticación, mensajes de error y riesgos para la seguridad.
- Las preocupaciones incluyen mensajes de error poco claros, temor a intentos de pirateo y preocupación por la seguridad de las cuentas, lo que suscita debates sobre la eficacia de las herramientas de notificación de cortes como Downdetector.
- El impacto de estas interrupciones en acontecimientos significativos como las elecciones del Supermartes pone de relieve los riesgos de depender exclusivamente de plataformas en línea para servicios críticos.

## [Misión de OpenAI y retos de la asociación](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI se dedica a garantizar que la Inteligencia Artificial General (AGI) beneficie a la humanidad, enfrentándose a retos de financiación y asociación con Elon Musk.
- El resumen muestra el compromiso de OpenAI con el avance de la tecnología de IA en beneficio de la sociedad, con ejemplos de la utilización de sus herramientas en distintos campos.
- A pesar de los desacuerdos con Elon Musk sobre el camino hacia el desarrollo de la inteligencia artificial, OpenAI sigue centrada en su misión, lo que les ha llevado a tomar la decisión de separarse sin dejar de hacer progresos significativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Hay división de opiniones sobre la desviación de OpenAI y Elon Musk de su misión principal para obtener beneficios, los riesgos de la IA de código abierto y las repercusiones sociales de la IA generativa.
- El debate incluye discusiones sobre la ética en la tecnología, la comparación entre individualismo y colectivismo y el posible mal uso de los modelos de IA.
- Las complejidades de equilibrar los avances de la IA con la ética y la lucha por la apertura y la transparencia en la industria tecnológica son temas clave.

## [ZLUDA: Ejecuta aplicaciones CUDA en GPUs AMD con un proyecto de código abierto](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA es un proyecto de código abierto de Andrzej Janik que permite ejecutar aplicaciones CUDA para GPUs NVIDIA en GPUs AMD, específicamente en la versión 3, para permitir la migración de aplicaciones sin modificaciones a nuevo hardware.
- Inicialmente pensado para GPUs Intel, ZLUDA ha sido reutilizado para GPUs AMD y probado con software como Blender, aplicaciones de fotogrametría y el renderizador Arnold, ofreciendo un rendimiento casi nativo para aplicaciones CUDA en GPUs AMD, a pesar de limitaciones como un rendimiento más lento en algunas aplicaciones y un soporte incompleto de OptiX.
- Janik mencionó la necesidad de contar con el apoyo de los principales fabricantes de GPU para seguir desarrollando ZLUDA y subrayó su disponibilidad para los desarrolladores a pesar de ser una solución no universal con un éxito potencialmente limitado para determinadas aplicaciones de CG.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- La discusión gira en torno a ZLUDA, un proyecto de código abierto que facilita el funcionamiento de las aplicaciones CUDA en las GPU de AMD, lo que suscita debates sobre la legalidad, la viabilidad y las repercusiones del empleo de capas de traducción para el software CUDA en GPU que no sean de Nvidia.
- Los usuarios hacen hincapié en la importancia que tiene para los usuarios de AMD y en la necesidad de disponer de librerías adaptadas a los distintos modelos de GPU, arrojando luz sobre los esfuerzos de AMD en materia de GPGPU, sus limitaciones en relación con CUDA de NVIDIA y los problemas que plantea la creación de un compilador similar a CUDA para las GPU de AMD.
- La conversación culmina con un acuerdo sobre el papel crucial del software de calidad para acompañar al hardware en las empresas tecnológicas.

## [Cómo descifrar la fijación de certificados de Messenger de Meta en macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- El artículo explora la posibilidad de crackear el certificado de Messenger de Meta en macOS para evitar la interceptación de peticiones de red.
- Se discuten diferentes métodos como el parcheo binario para deshabilitar el pineado de certificados e interceptar las peticiones con éxito.
- El enfoque incluye la modificación del código binario para desactivar la fijación de certificados, y la versión modificada se comparte entre los miembros del equipo para su aplicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- El artículo explora el cracking de Meta's Messenger Certificate Pinning en macOS y la superación de retos en el hackeo de apps como Snapchat.
- Profundiza en la elusión de comprobaciones de certificados, la prevención de la ingeniería inversa en aplicaciones móviles y la mejora de la seguridad de las aplicaciones en macOS.
- El debate subraya la importancia del control del usuario, la privacidad, el diseño de plataformas para la seguridad, la fijación de certificados, la comprobación de la integridad y la modificación de archivos en la seguridad del software.

## [El singular estilo de vida de un programador adolescente: Vivir en los trenes alemanes](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- El adolescente alemán Lasse Stolley, nómada digital, recorre 600 millas diarias en tren por Alemania utilizando una tarjeta ferroviaria anual, trabajando como programador y durmiendo en trenes nocturnos.
- Al principio tuvo que persuadir a sus padres, pero ahora ellos respaldan su decisión, ya que disfruta de la libertad de explorar distintos lugares del país a la vez que lleva un estilo de vida minimalista debido a las limitaciones de espacio del tren.
- Reflexionando sobre su poco convencional y tranquilo estilo de vida, Lasse gasta aproximadamente 10.000 euros (8.500 libras) al año para mantener su estilo de vida en el tren.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- El debate explora la aventura, los viajes en tren, el estilo de vida nómada digital y las dificultades de vivir sin una dirección permanente.
- Evalúa la eficacia del sistema ferroviario a escala mundial, la vida práctica en los trenes y los aspectos jurídicos y financieros de una vida nómada.
- La conversación también analiza la influencia del estilo de vida en las relaciones personales, los vínculos sociales y la idea de libertad frente a esclavitud en la sociedad contemporánea.

## [Descifrando el editor de texto Paper de Apple](https://papereditor.app/internals)

- El artículo profundiza en la funcionalidad del editor de texto de Apple, Paper, haciendo hincapié en la clase TextView y sus elementos clave: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager y ScrollView.
- En él se explica cómo estos componentes funcionan conjuntamente para ofrecer una experiencia de edición de texto fluida en los dispositivos Apple, y se tratan temas como el estilo del texto, los atributos de diseño, la selección de texto, los identificadores de tipo uniforme (UTI), el uso compartido de texto en iOS y los obstáculos relacionados con la transferencia de datos entre aplicaciones.
- Además, el artículo aborda las optimizaciones que mejoran la velocidad de escritura, el almacenamiento en caché de objetos de valor intrincados y el aprovechamiento de los metaatributos para estructurar y dar formato al texto de forma eficaz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- El post profundiza en las características técnicas del editor de texto Paper Editor para Apple, destacando su utilización de Cocoa y TextKit.
- Los usuarios evalúan las aplicaciones de edición de texto en iOS y Android, comentando diversas limitaciones y preferencias de funciones.
- Otros puntos son la gestión de metadatos personalizados, los editores de texto alternativos, el uso de WebView, CodeMirror y la importancia de un estándar de documentos HTML de texto enriquecido multiplataforma.

## [Asumir la realidad de la UE: Clave para una gestión eficaz](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Comprender el mercado único europeo es vital para que directivos y ejecutivos elaboren estrategias de gestión eficaces y tomen decisiones con conocimiento de causa en la UE.
- Normativas como la Ley de Mercados Digitales y la Ley de Servicios Digitales pretenden mantener el mercado único digital en la UE, haciendo hincapié en la importancia de su cumplimiento para evitar repercusiones financieras a las empresas.
- La adaptación proactiva a la normativa de la UE es crucial para evitar costosos errores y lograr el éxito en el mercado europeo, que fomenta la paz, la integración y la liberalización del comercio mediante la normalización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- El artículo ahonda en las ideas erróneas de Apple sobre su compromiso político con la UE y elogia la postura positiva de Europa respecto a la normativa gubernamental, sobre todo en lo que se refiere a salvaguardar los derechos de los consumidores y la privacidad.
- Los europeos se inclinan más por aplicar la normativa de protección de los consumidores que por suprimirla, lo que contrasta con el planteamiento estadounidense.
- La conversación se amplía para abarcar las leyes GDPR en la UE, centrándose en cuestiones como los banners de cookies en los sitios web, estableciendo comparaciones entre las normativas de la UE y de Estados Unidos, y explorando diversas facetas de la supervisión gubernamental y los sistemas económicos.

## [Datalog: Una solución prometedora para algoritmos gráficos](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Los lenguajes de programación modernos carecen de soporte incorporado para grafos y algoritmos de grafos, por lo que requieren representaciones explícitas de grafos, como se ha comentado en respuesta al artículo de Hillel Wayne.
- Datalog, un lenguaje declarativo basado en el álgebra relacional, se propone como una solución competente para expresar y ejecutar eficazmente algoritmos de grafos, mostrando un alto rendimiento, una representación sencilla y compatibilidad con los lenguajes convencionales.
- La propuesta de Datalog destaca su potencial como opción viable para los próximos lenguajes de programación, haciendo hincapié en su eficiencia y capacidad de integración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Los grafos pueden representarse mediante matrices o listas de aristas, lo que suscita debates sobre la eficacia de cada enfoque en diversas estructuras de datos y lenguajes de programación.
- Para la consulta de grafos se estudia el lenguaje Datalog, mientras que para la manipulación de datos se examina el álgebra relacional, lo que subraya la necesidad de motores innovadores de procesamiento de grafos.
- Se hace hincapié en la falta de un tipo de datos de grafos universal en programación, junto con las dificultades para convencer a otros de que adopten nuevas tecnologías como Datalog, lo que indica una profunda exploración de diversos métodos para el análisis de grafos y el procesamiento de consultas.

## [Cloudflare presenta un cortafuegos de inteligencia artificial para mejorar la seguridad de los modelos](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare ha presentado Firewall for AI, una capa de seguridad especializada para Large Language Models (LLM) que detecta vulnerabilidades y ofrece información a los propietarios de los modelos.
- El kit incluye herramientas como la limitación de velocidad y la detección de datos sensibles para hacer frente a los retos específicos a los que se enfrentan los LLM, abordando las principales vulnerabilidades identificadas por la fundación OWASP.
- El Firewall para IA de Cloudflare, que hace hincapié en la importancia de proteger los modelos, los datos y los usuarios, tiene como objetivo mejorar la seguridad de los modelos de IA, combatir los ataques a la entrada de datos de los usuarios, como las inyecciones rápidas, y evitar la filtración de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare presentó un cortafuegos de IA para combatir el abuso de modelos, suscitando debates sobre la censura, la precisión y las repercusiones empresariales, junto con discusiones sobre los cortafuegos de aplicaciones web (WAF) para la ciberseguridad y la deuda técnica.
- La empresa lanzó nuevas herramientas de seguridad, como la protección de chatbot, para reforzar la ciberseguridad y frustrar las amenazas de IA, abordando las preocupaciones en torno a la seguridad de los datos, el scraping y la inyección de código.
- A pesar de algunas dudas sobre la defensa y la competitividad de la IA, Cloudflare, que participa activamente en la mejora de la seguridad en Internet, sigue siendo una empresa reputada que se compromete con los usuarios.

## [Actualización 2023: Avances hacia un desplazamiento suave como el de MacBook en Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- La entrada del blog de GitClear profundiza en las métricas de ingeniería de software, la revisión de código, la actividad de commit y las estrategias para una revisión de código más rápida.
- Destaca la importancia de medir y abordar la deuda tecnológica, comparando diversas métricas de ingeniería de software y presentando una nueva herramienta "Developer Analytics".
- Proporciona información sobre los avances para lograr un desplazamiento suave en el panel táctil de Linux similar al de un MacBook en 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- El debate se centra en la mejora de la funcionalidad del touchpad en Linux para reflejar los touchpads de MacBook, cubriendo problemas de desplazamiento, responsabilidades del controlador, opciones de configuración y disparidades de rendimiento en comparación con macOS.
- Los usuarios expresan sus frustraciones, preferencias y sugerencias sobre el uso del trackpad, las técnicas de arrastre y los ajustes de accesibilidad, alabando la perfecta integración hardware-software de Apple y comparándola con los sistemas Windows y Linux.
- Se examinan las distintas preferencias de los usuarios en cuanto a trackpads, trackpoints y dispositivos externos, haciendo hincapié en la experiencia del usuario, la ergonomía y los retos de la compatibilidad hardware-software, subrayando el valor de las preferencias personalizadas y las ventajas de sistemas hardware-software estrechamente integrados como los de Apple.

## [La IA descubre "murmuraciones" en curvas elípticas](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Los matemáticos han descubierto patrones sorprendentes, denominados "murmuraciones", en curvas elípticas utilizando inteligencia artificial, con implicaciones para la teoría de números y la criptografía.
- Se han identificado conexiones entre las curvas elípticas, las funciones L y las formas modulares, lo que mejora la comprensión de las matemáticas.
- Los algoritmos de aprendizaje automático han demostrado ser prometedores a la hora de predecir las características de las curvas elípticas, lo que podría dar lugar a avances en la teoría de números.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Los investigadores utilizaron la IA para analizar los datos de curvas elípticas de la base de datos LMFDB, centrándose en los coeficientes Dirichlet y la multiplicación compleja para descubrir patrones y conocimientos sobre los coeficientes de Euler.
- El debate profundiza en la aplicación del aprendizaje automático a la combinatoria y la teoría de números, mostrando su potencial para la heurística y las predicciones.
- Se explora el potencial de la IA para transformar la investigación científica, lo que podría conducir a nuevos descubrimientos físicos, y su impacto en la ciencia y el razonamiento humano en los avances tecnológicos, además de criticar la confianza en los debates sobre AGI y reconocer las limitaciones del aprendizaje automático en comparación con las capacidades humanas.

## [El Tribunal Europeo defiende el derecho a la intimidad con una sentencia sobre cifrado](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- El Tribunal Europeo de Derechos Humanos determinó que Rusia no puede obligar a Telegram a permitir el acceso a los mensajes cifrados, lo que pone de relieve la importancia de un cifrado robusto para salvaguardar el derecho a la intimidad.
- Esta sentencia podría aliviar la presión sobre las empresas de redes sociales en Estados Unidos para que permitan el acceso a los mensajes cifrados con fines policiales.
- La decisión también repercute en el Reino Unido, donde las próximas leyes pueden tener expectativas comparables por parte de las empresas tecnológicas, reforzando el derecho a la intimidad y respaldando el cifrado de extremo a extremo como defensa contra las infracciones relacionadas con las tecnologías de la información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- El Tribunal Europeo de Derechos Humanos ha defendido la importancia de un cifrado robusto, destacando su papel en la salvaguarda del derecho a la intimidad.
- Las sentencias son obligatorias para los países signatarios, con posibles repercusiones en los planteamientos legislativos; el Reino Unido podría ajustar las leyes pendientes tras la decisión, mientras que otros podrían optar por la adhesión parcial o el incumplimiento.
- En la UE persisten los debates sobre el derecho a la intimidad y la regulación tecnológica, lo que refleja el malestar y la deliberación generalizados en este ámbito.

## [El poder de Shen: Revolucionando los lenguajes de programación](https://shenlanguage.org/)

- El Grupo Shen se dedica a implantar la tecnología Shen en diversas plataformas de programación para superar las barreras lingüísticas, haciendo hincapié en la programación funcional con características como la concordancia de patrones, la coherencia del cálculo lambda y las macros.
- Ofrecen material educativo, publicaciones y herramientas como el demostrador de teoremas THORN y el proyecto Yggdrasil, cuyo objetivo es unificar los lenguajes de programación.
- La tecnología Shen, desarrollada por Mark Tarver en septiembre de 2021, promete una experiencia de programación potente y versátil para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- El debate explora las características distintivas y los posibles obstáculos del lenguaje de programación Shen, como su sistema de tipos y su documentación.
- Los usuarios demuestran distintos grados de interés y respaldo al proyecto, lo que hace hincapié en la exploración continua y la creatividad en la programación.
- La conversación también aborda la importancia de la recogida de basuras en el desarrollo de software, junto con la progresión de las metodologías y herramientas de programación, en el contexto de los participantes en Hacker News que reflexionan sobre los orígenes y el impacto de Shen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi mejora la búsqueda con la integración de Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20mejora%20la%20b%C3%BAsqueda%20con%20la%20integraci%C3%B3n%20de%20Wolfram%7CAlpha&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%206%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
