---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4ª Edición: Guía completa de JavaScript y programación](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" es un libro de Marijn Haverbeke sobre JavaScript, programación y conceptos digitales, disponible en línea o en edición de bolsillo bajo licencia Creative Commons.
- El libro profundiza en el lenguaje, el navegador, Node.js, con ilustraciones de diversos artistas, ofreciendo recursos como sandbox de código, soluciones de ejercicios y múltiples versiones del libro.
- Ha sido publicado en varias ediciones y traducido a diferentes idiomas, lo que lo convierte en un valioso recurso para los estudiantes interesados en JavaScript y el mundo digital.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Eloquent JavaScript 4.ª edición es elogiada por su accesibilidad y asequibilidad, lo que la convierte en la mejor opción para profundizar en JavaScript.
- Se recomienda 'You Don't Know JavaScript', de Kyle Simpson, a pesar de las críticas encontradas sobre su tono de escritura, ya que ofrece valiosas ideas para los estudiantes.
- Se comparten consejos para aprender eficazmente de los libros de programación, haciendo hincapié en la toma de notas, la gestión del tiempo y la participación activa, junto con debates sobre la vinculación de variables en JavaScript y el debate entre TypeScript y JavaScript en el desarrollo web.

## [Suecia se une a la OTAN para la defensa colectiva](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Suecia ingresó en la OTAN como miembro número 32 el 7 de marzo de 2024, mediante la presentación de su instrumento de adhesión al Gobierno de Estados Unidos.
- Al formar parte de la defensa colectiva de la OTAN, el ingreso de Suecia tendrá implicaciones en su política exterior y de seguridad.
- La Oficina del Primer Ministro y el Ministerio de Asuntos Exteriores de Suecia han emitido diversas declaraciones y comunicados de prensa sobre el ingreso de Suecia en la OTAN.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- El debate profundiza en diversos temas relacionados con la OTAN, Rusia, Ucrania, Suecia, Finlandia, Hungría, Turquía y Estados Unidos, centrándose en los conflictos históricos, el papel de la OTAN en la seguridad mundial, la preocupación por la agresión rusa, el potencial de Ucrania para ingresar en la OTAN y el fomento de los valores democráticos.
- La influencia de líderes como Putin, Orban y Erdogan, las implicaciones de la expansión de la OTAN, las capacidades militares, la industria de defensa, los posibles escenarios de conflicto y el papel de Estados Unidos en la OTAN son los puntos clave de la conversación.
- Hacer hincapié en la complejidad de las alianzas internacionales, la amenaza de la expansión rusa y la necesidad de unidad y cooperación para mantener la paz y la estabilidad.

## [Evita las restricciones de copiar y pegar con la extensión 2.0 de Chrome](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- El texto aborda la frustración de encontrarse con restricciones para copiar y pegar en aplicaciones web.
- Se ha introducido una extensión de Google Chrome para eludir el bloqueo de copiar y pegar, con una reciente actualización de la versión 2 que ofrece un mayor control sobre los sitios compatibles y una mayor transparencia en cuanto al tratamiento de los datos.
- El objetivo de esta versión es ofrecer a los usuarios más opciones para superar eficazmente las limitaciones de copiar y pegar en varios sitios web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Los debates de GitHub profundizan en la seguridad de las contraseñas, la experiencia del usuario y las limitaciones de la entrada de datos por parte del usuario, abarcando temas como la seguridad de las aplicaciones, los permisos de las extensiones de Chrome, la búsqueda en el navegador, los obstáculos para copiar y pegar, los atajos de teclado y las frustraciones con las funciones de seguridad de los sitios web.
- Los usuarios exploran el uso de herramientas y extensiones del navegador para mejorar la usabilidad y eludir los controles de seguridad.
- La conversación también aborda la influencia de la lengua y la diversidad cultural en las interacciones en línea.

## [Exploración del suavizado exponencial para crear animaciones de interfaz de usuario fluidas](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- El texto profundiza en la utilización del suavizado exponencial para generar animaciones suaves, especialmente en elementos de interfaz de usuario como los botones basculantes, explicando su concepto matemático y comparándolo con otras funciones de suavizado.
- Ofrece ejemplos prácticos de aplicación del suavizado exponencial y aborda retos como la fluctuación de la animación y la precisión en coma flotante.
- El suavizado exponencial surge como una técnica valiosa para crear animaciones fluidas y realistas, que ofrecen una experiencia de usuario fluida en el diseño de interfaces de usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- El artículo profundiza en el papel de las animaciones en las interfaces de usuario, haciendo hincapié en la importancia de la percepción y la interacción del usuario.
- Existe un debate sobre la utilidad de las animaciones, ya que sus defensores creen que mejoran la experiencia del usuario y sus detractores las consideran perturbadoras.
- Se destacan elementos clave del diseño de interfaz de usuario como la coherencia, la claridad y la accesibilidad, y se insta a los desarrolladores a equilibrar la eficiencia técnica y la aportación del usuario para conseguir interfaces visualmente agradables y funcionales.

## [Cuidado: Posible exposición de datos de enlaces privados](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Las plataformas de análisis de malware/url como urlscan.io, Hybrid Analysis y Cloudflare Radar almacenan numerosos enlaces privados enviados por los usuarios, incluidos archivos de almacenamiento en la nube y enlaces para restablecer contraseñas.
- Estos enlaces pueden ser de acceso público a través de motores de búsqueda, lo que puede poner en peligro la privacidad y seguridad de los datos.
- Los usuarios se enfrentan a dificultades para evitar filtraciones y salvaguardar la información sensible, a pesar de que algunas plataformas ofrecen la opción de marcar y eliminar este tipo de enlaces. Ten cuidado al acceder a estos enlaces para mitigar los riesgos de phishing y malware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- El debate se centra en los peligros para la seguridad de compartir públicamente enlaces seguros privados, destacando los riesgos de los enlaces filtrados y el uso del dorking para exponer datos confidenciales.
- Las sugerencias incluyen el uso de tokens de autenticación en las URL, equilibrar la seguridad con la comodidad del usuario y aplicar medidas de seguridad como URL de vida más corta o cabeceras de autenticación.
- Se hace hincapié en la importancia de la autenticación, la autorización, el control de acceso y las prácticas seguras a la hora de compartir información sensible a través de URL o contraseñas.

## [Un exingeniero de Google se enfrenta a la cárcel por robo de inteligencia artificial](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Linwei Ding, ex ingeniero de software de Google, se enfrenta a cargos por robar secretos comerciales de inteligencia artificial a Google mientras colaboraba con empresas chinas, penados con hasta 10 años de cárcel.
- Google detectó el robo, lo que dio lugar a la intervención de las fuerzas del orden, con el resultado de la detención de Ding y la confiscación de los dispositivos electrónicos que contenían los datos robados.
- El Departamento de Justicia destaca la preocupación por la seguridad nacional debido a la posibilidad de que entidades extranjeras exploten la tecnología de IA para actividades nefastas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- La atención se centra en los secretos comerciales y el robo de propiedad intelectual, especialmente por parte de ciudadanos chinos en el campo de la tecnología, analizando casos de espionaje, motivaciones y consecuencias jurídicas.
- Preocupan la influencia de las empresas chinas, el Partido Comunista Chino y el delicado equilibrio entre las relaciones económicas mundiales, el espionaje y la seguridad nacional.
- El diálogo también aborda la doble nacionalidad, los prejuicios y la intrincada dinámica de las relaciones internacionales en el desarrollo de la IA y las labores de espionaje.

## [La pila: conjunto de datos de modelización lingüística de código abierto de 800 GB (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile es un conjunto de datos de modelado lingüístico de código abierto de 800 GB alojado en The Eye, que combina 22 conjuntos de datos más pequeños en formato jsonlines, mejorando el conocimiento entre dominios y la generalización de modelos.
- Sirve como punto de referencia para evaluar modelos, con un buen rendimiento en Pile BPB que indica un dominio de diversos dominios, lo que conduce a mejoras en los puntos de referencia de modelado lingüístico.
- GPT-3 y GPT-2 han demostrado un gran rendimiento en el conjunto de datos The Pile, lo que pone de manifiesto el impacto del conjunto de datos en el entrenamiento y la evaluación de modelos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- El debate se centra en la legalidad y la ética de la utilización de extensos conjuntos de datos para entrenar modelos de IA, destacando la infracción de los derechos de autor, el uso justo y los efectos en los sectores creativos.
- Las preocupaciones giran en torno al acceso no autorizado a material protegido por derechos de autor, los obstáculos legales y las repercusiones en autores y artistas, junto con argumentos sobre los contenidos generados por IA y las limitaciones de la tecnología de texto a voz.
- En los debates también se abordan los retos que plantea la adquisición de datos, el cumplimiento de la normativa sobre derechos de autor y la búsqueda de un equilibrio entre la innovación y la salvaguardia de los derechos de propiedad intelectual.

## [Answer.AI lanza un proyecto para utilizar varias GPU en el entrenamiento de QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, dirigida por Jeremy, presenta su primer proyecto tras el lanzamiento de su laboratorio de I+D, en el que destaca la utilización de múltiples GPU para el entrenamiento de QLoRA.
- La iniciativa partió de la petición principal de los constructores de maquetas de código abierto, con el apoyo de Tim Dettmers para poner en marcha el proyecto.
- Jeremy fomenta el compromiso aceptando preguntas y comentarios sobre el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- El laboratorio de I+D de Answer.AI inició un proyecto para optimizar un modelo lingüístico de 70.000 millones utilizando múltiples GPU en casa con entrenamiento QLoRA, una tarea muy solicitada entre los desarrolladores de modelos de código abierto.
- La importancia de QLoRA se puso de relieve en el NeurIPS Efficiency Challenge, suscitando interés y críticas positivas.
- El proyecto aborda las limitaciones de hardware, la sparsificación, las diversas técnicas de formación y los avances futuros, con el objetivo de mejorar la accesibilidad y la eficacia en la formación de modelos lingüísticos extensos.

## [Programación visual futurista: Flyde revoluciona la programación](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde es un lenguaje de programación visual de código abierto creado para mejorar la codificación tradicional al permitir la ejecución de diagramas complejos sin necesidad de traducir manualmente el código.
- Se integra a la perfección con código TypeScript/JavaScript, compatible con Node.js y navegadores web, ofreciendo un puente entre la codificación visual y la basada en texto.
- Gabriel prevé un futuro en el que la IA se encargue de las tareas de codificación, haciendo hincapié en la orquestación y la resolución de problemas de alto nivel, al tiempo que invita a aportar ideas sobre la dirección de desarrollo de Flyde.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Los usuarios debaten sobre Flyde, un lenguaje de programación visual de código abierto destinado a mejorar las prácticas de codificación tradicionales.
- La conversación profundiza en los pros y los contras de los lenguajes de programación visuales frente a la codificación basada en texto, contemplando su eficacia y evolución futura.
- Los usuarios aprecian las características distintivas de herramientas de programación visual como Flyde, Luna Park y Node Red, reconociendo la comodidad y flexibilidad que ofrece la codificación basada en texto.

## [Seguimiento de los sistemas energéticos mundiales desde el espacio](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- El satélite Sentinel-1 de la Agencia Espacial Europea utiliza imágenes de radar para rastrear los cambios en el sector energético mundial en el mar, como los cambios en los parques eólicos marinos, las rutas marítimas y la infraestructura de petróleo y gas en alta mar.
- El artículo destaca cómo las sanciones europeas al petróleo ruso están reconfigurando los movimientos mundiales de crudo, junto con el impacto de las sequías en el Canal de Panamá y sus repercusiones en el mercado mundial del GNL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- La atención se centra en las imágenes por satélite de Space-Eye, una ONG alemana dedicada a las operaciones de búsqueda y salvamento, que analiza las imágenes SAR y la generación de energía en alta mar.
- Las cuestiones técnicas sobre imágenes SAR, trazado de parques eólicos y densidad de las rutas marítimas en el Canal de la Mancha ocupan un lugar central en la conversación.
- El diálogo abarca temas como la creación de imágenes SAR y la colocación eficiente de aerogeneradores en parques eólicos.

## [La evolución de UNIX: historia del software de Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- El artículo profundiza en la historia y progresión del sistema operativo UNIX, haciendo hincapié en su distribución a instituciones académicas y centros de investigación por AT&T en los años setenta.
- Se destacan personalidades clave como Bill Joy y Ken Thompson, junto con los avances de UNIX en la Universidad de California, Berkeley, y los obstáculos legales y el impacto que BSD tuvo en sistemas contemporáneos como macOS y FreeBSD.
- Hace referencia a "Abort Retry Fail" de Bradford Morgan White como un valioso recurso para documentar la historia de la industria informática.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- El artículo examina la primera aplicación comercial de BSD Unix en Ford Aerospace, haciendo hincapié en las complejidades de las licencias y el avance de TCP/IP.
- Aborda los retos de lograr la compatibilidad de redes, la evolución de la tecnología TCP/IP y las ramificaciones legales para empresas como Apple.
- El artículo también aborda los sistemas de control de versiones, las disparidades en las licencias (GPL frente a BSD), la influencia de Richard Stallman y los cambios en la industria impulsados por Linux y Microsoft.

## [Cómo calculan los ordenadores las funciones seno](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- La entrada del blog explica cómo las calculadoras calculan la función seno mediante pasos de reducción, aproximación y reconstrucción.
- Contrasta el enfoque menos preciso de las series de Taylor con los métodos más precisos de aproximación minimax empleados por los procesadores Intel.
- Comprender estas técnicas permite echar un vistazo a los cálculos matemáticos en los que se basan las simulaciones informáticas y las herramientas computacionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- El debate explora el uso de tablas de consulta y funciones trigonométricas en la programación de gráficos, especialmente en sistemas antiguos como la SNES, centrándose en las técnicas de optimización y los retos que plantea el redondeo de números trascendentales.
- Aborda las diferencias en los cálculos en coma flotante entre arquitecturas de CPU y la eficiencia de algoritmos como CORDIC para cálculos trigonométricos.
- La conversación también aborda la precisión y las limitaciones de los números en coma flotante, el impacto de las instrucciones FMA y el posible uso de tablas de consulta en las CPU y GPU modernas para cálculos matemáticos.

## [Area 51 (2005) Código fuente descubierto en una venta de garaje](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- La publicación no oficial del código fuente del videojuego Area 51 (2005) tiene como objetivo preservar este nostálgico clásico de culto de principios de la década de 2000.
- La instantánea del código fuente de marzo de 2005 contiene el motor de Entropy, la lógica del juego y los objetivos multiplataforma, y busca colaboradores para compilar, depurar y, potencialmente, portar el juego a los sistemas actuales.
- Los interesados pueden participar bifurcando el repositorio y colaborando con la comunidad en plataformas como Discord y GitHub Discussions para ayudar en el proyecto de restauración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- El código fuente del juego de 2005 "Area 51" de Midway Studios fue descubierto en una venta de garaje y compartido en Github, con David Duchovny y Marilyn Manson como actores de voz.
- El debate profundiza en las comparaciones con otros motores de juego, la reutilización de motores en los primeros juegos FPS, los problemas de optimización y rendimiento en los juegos más recientes y la innovación continua en el desarrollo de juegos.
- Encontrar código fuente antiguo como éste refleja la era anterior del desarrollo de juegos, con debates sobre cuestiones de derechos de autor y el valor de descubrir medios perdidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4ª Edición: Guía completa de JavaScript y programación" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204%C2%AA%20Edici%C3%B3n%3A%20Gu%C3%ADa%20completa%20de%20JavaScript%20y%20programaci%C3%B3n&subheading=viernes%2C%208%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
