---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: cliente API de nueva generación compatible con Git](https://www.usebruno.com/)

- Bruno es un cliente API rápido y de código abierto que desafía a herramientas como Postman e Insomnia.
- Utiliza un lenguaje de marcado de texto para almacenar datos de solicitud de API en el sistema de archivos, lo que permite la colaboración a través de Git y sistemas similares.
- La atención se centra en la privacidad de los datos, ofreciendo un enfoque sólo fuera de línea sin sincronización con la nube, con pedidos anticipados abiertos para la edición Golden con descuento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Las frustraciones de los usuarios se centran en clientes de API como Postman que exigen una cuenta en la nube, mientras que otros como Insomnia tienen limitaciones.
- Bruno, un cliente de API de código abierto, es alabado por su velocidad y compatibilidad con Git, en contraste con la presión de las empresas por monetizar.
- Los debates versan sobre las ventajas e inconvenientes de herramientas de comprobación de API como Bruno, Postman e Insomnia, y ponen de relieve los retos que plantea la colaboración en la documentación de API.

## [Monodraw: Editor de arte ASCII para Mac con funciones avanzadas](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw es un editor de arte ASCII para Mac que facilita la creación de diversos diseños con texto plano, como diagramas y pancartas, y que ofrece tanto una versión de prueba gratuita como una opción de compra por 9,99 dólares.
- El software proporciona herramientas de dibujo, funciones como guías de agrupación y alineación, y una interfaz de línea de comandos, compatible con macOS 11 Big Sur en adelante, y garantiza la privacidad del usuario absteniéndose de recopilar datos.
- Los usuarios pueden beneficiarse de un descuento educativo, y se aceptan comentarios por correo electrónico o Twitter, lo que mejora el compromiso de los usuarios y las opciones de asistencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Los usuarios de Hacker News debaten sobre las herramientas web de conversión de texto en diagramas, destacando la popularidad de Monodraw por su sencillez y funcionalidad a la hora de crear arte ASCII para mejorar la documentación y explicar conceptos complejos.
- En las conversaciones se tratan temas como la representación de fuentes, los símbolos Unicode y las limitaciones de los caracteres ASCII en los dibujos. Algunos usuarios prefieren ASCII para la documentación, mientras que otros debaten sobre la eficacia de utilizar archivos de imagen para los diagramas.
- El desarrollador de Monodraw planea pasar al modo de mantenimiento con actualizaciones limitadas, contemplando la posibilidad de abrir el código, lo que suscita debates sobre alternativas a herramientas como Mermaid y Sigma5, así como preocupaciones sobre el abandono de la aplicación y la calidad de la aplicación existente.

## [Revolucionario vestido de punto 4D: Una fusión de tecnología y moda](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- El 4D Knit Dress es una colaboración entre el Laboratorio de Autoensamblaje del MIT y el Ministerio de Suministros, que combina hilos activados por calor, tejido computerizado y tecnología robótica para crear una prenda personalizable que se adapta a cualquier forma o estilo corporal.
- Este innovador proyecto estandariza el moldeado 3D en la confección de prendas, superando las limitaciones tradicionales de las prendas para lograr un ajuste más personalizado y eficaz, mostrando la fusión de tecnología y moda.
- La colaboración demuestra el potencial para revolucionar la creación y personalización de prendas de vestir mediante la integración de tecnología avanzada en la industria de la moda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Un revolucionario método de producción de ropa utiliza hilos activados por calor para prendas innovadoras como un vestido de punto 4D y un vestido de poliéster que puede triturarse y reciclarse.
- El impacto medioambiental, la personalización y la formación de carbón son preocupaciones clave en torno a este revolucionario proceso.
- Los debates del sector giran en torno a las marcas de nivel medio que ofrecen opciones a medida, la construcción de hombros sin costuras, el escaneado 3D para prendas a la carta y el posible engaño en la percepción del color.

## [Eludir la protección de huella digital de audio de Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple implementó una protección mejorada contra la huella digital en Safari 17 para contrarrestar la huella digital de audio mediante la incorporación de ruido aleatorio en las muestras de audio para reducir la precisión.
- El artículo explora la optimización de un algoritmo de huellas dactilares de audio, la creación eficiente de múltiples muestras con ruido y el desarrollo de un algoritmo novedoso para la estabilidad y la unicidad.
- Safari y Brave abordan el fingerprinting de audio de forma diferente: Safari emplea ruido y Brave introduce ruido único, mientras que FingerprintJS trabaja para aumentar la precisión del fingerprinting del navegador acentuando las diferencias en las huellas de audio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- El objetivo es eludir la protección contra huellas de audio de Safari 17 mediante técnicas como la huella digital de la GPU, lo que plantea problemas de privacidad, consumo de energía y eficacia.
- Los debates ponen de relieve las estrategias de rastreo web, las violaciones de la intimidad y los dilemas éticos relacionados con la toma de huellas dactilares, proponiendo soluciones para los problemas de rastreo en línea, la prevención del fraude, la seguridad de los navegadores y la búsqueda de un equilibrio entre la seguridad y la intimidad del usuario.
- El diálogo también explora las complejidades de la mejora del rendimiento de la web, la utilización de códigos hash distintivos para el seguimiento y la gestión del equilibrio entre la identificación del usuario y las consideraciones de privacidad.

## [Cómo liberar el poder de la concentración: la sabiduría de los monjes](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- El artículo hace hincapié en la importancia de la atención y la concentración, basándose en ejemplos históricos de monjes que se enfrentaban a distracciones en sus rutinas.
- Subraya el poder transformador de la lectura inmersiva, sugiriendo que interactuar con los libros puede influir en nuestros pensamientos y puntos de vista.
- Reflexionando sobre las ventajas de explorar textos clásicos y antiguos, el autor insta a los lectores a valorar la iluminación y el desarrollo personal que se obtienen de tales compromisos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- El artículo compara las técnicas de enfoque y concentración de los monjes cristianos y budistas, destacando las ventajas de la lectura inmersiva y la atención plena.
- En él se debaten los pros y los contras de los libros físicos frente a los audiolibros, y se subraya la importancia de la lectura y la meditación para el crecimiento cognitivo.
- Critica el carácter tendencioso del debate y subraya la decepción que supone esperar contenidos de mayor calidad.

## [Preparando el camino para la computación totalmente óptica: Una CPU y una arquitectura de uso general](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- El artículo explora la computación totalmente óptica como solución a los problemas de eficiencia energética de los procesadores electrónicos, utilizando la óptica para las interconexiones y las tareas de computación.
- Los autores proponen una CPU de propósito general eficiente y una arquitectura que elimina la necesidad de conversiones electroópticas, mostrando un circuito integrado fotónico (PIC) que implementa una arquitectura URISC para el procesamiento de datos totalmente ópticos.
- La investigación pretende impulsar el progreso en el campo de la computación totalmente óptica, buscando superar las limitaciones electrónicas actuales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- La discusión en arxiv.org examina una versión de 2 bits de SUBLEQ en una CPU totalmente óptica, debatiendo la viabilidad de la computación óptica, ventajas como el paralelismo y la eficiencia energética, restricciones de tamaño y retos de la longitud de onda.
- La conversación profundiza en el almacenamiento, las puertas lógicas, las estructuras de memoria y los modelos de IA en computación óptica, y pone de relieve la preocupación por la calidad de la revisión por pares y la desinformación en las publicaciones académicas.
- Se propone SUBLEQ como ordenador óptico básico con menos de 100 puertas lógicas, lo que ilustra su aplicación en sistemas de computación óptica.

## [La contaminación del contenido de la IA amenaza los modelos del futuro](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Los contenidos generados por IA están saturando Internet, lo que afecta a los datos de entrenamiento de los futuros modelos de IA y puede provocar el "colapso del modelo".
- Los investigadores han detectado un "colapso del modelo" en distintos modelos de IA, lo que suscita preocupación por los sesgos, la diversidad y el rendimiento futuro de los modelos de IA.
- Los ingenieros buscan soluciones para salvaguardar los datos de formación de los contenidos generados por IA para mitigar estos problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- El artículo explora los riesgos asociados al uso de datos generados por IA para entrenar futuros modelos de IA, incluidos problemas como el colapso de los modelos, las consecuencias imprevistas y una posible falta de creatividad y diversidad en los contenidos generados.
- Destaca la importancia de no depender únicamente de los resultados generados por la IA para el entrenamiento, y aborda su impacto en la evolución de los modelos, la innovación, los procesos cognitivos y la toma de decisiones.
- El debate también pone de relieve los retos que plantea la corrección de errores, la importancia de las diversas perspectivas en el entrenamiento de la IA y las limitaciones de los datos de Internet en el desarrollo de la IA, destacando en última instancia la necesidad crítica de evaluar cuidadosamente las fuentes de datos para el entrenamiento de modelos de IA a fin de mantener la integridad y el rendimiento.

## [React Geiger: Identificación de problemas de rendimiento con clics de audio](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger es una herramienta que identifica los problemas de rendimiento de React mediante la creación de señales de audio para las frecuentes repeticiones de componentes.
- Puede instalarse fácilmente mediante npm y ayuda a realizar un seguimiento de los tiempos de renderizado de los componentes cuando se envuelven.
- Los usuarios tienen la flexibilidad de personalizar ajustes como el tiempo umbral y la fase de renderizado para centrarse en aspectos concretos del rendimiento, pero hay que tener en cuenta que React Geiger requiere React.Profiler, desactivado por defecto en las compilaciones de producción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger es una herramienta de perfilado del rendimiento que utiliza el sonido para detectar las repeticiones innecesarias en el código, cosechando elogios y suscitando debates sobre proyectos similares como la monitorización de la actividad de la red.
- Los usuarios han propuesto mejoras en el diseño del sonido y han mencionado la idea de crear una canción en torno a perfiles de actuación.
- La herramienta se percibe como creativa y beneficiosa para los desarrolladores, ya que ofrece una nueva perspectiva para optimizar la eficiencia del código.

## [Explorar el poder de la llamada por valor de pulsación](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) es una novedosa estrategia de evaluación que combina características de Call-by-Value (CBV) y Call-by-Name/Need (CBN), ofreciendo una generación de código más eficiente y capacidades ampliadas del lenguaje de programación.
- CBPV diferencia los valores de los cálculos, mejorando la inferencia de tipos, gestionando los efectos secundarios y optimizando las funciones de orden superior, introduciendo así nuevas perspectivas para el análisis de programas y la mejora del lenguaje.
- La separación explícita de valores y cálculos en CBPV allana el camino para mejorar la comprensión de los programas e innovar en el diseño del lenguaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- El artículo trata de la llamada por valor de empuje (CBPV) en el cálculo lambda, comparándola con la evaluación perezosa y su aplicación en lenguajes como Haskell y PureScript.
- Abarca temas como el thunking, el encadenamiento de funciones y la aridad de las funciones, destacando las ventajas y los retos asociados a estos conceptos en los lenguajes de programación.
- La exploración proporciona información sobre la aplicación de CBPV y su importancia en los paradigmas de programación funcional.

## [La FDA concede el estatus de avance al MM120 para el trastorno de ansiedad](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- El programa MM120 de MindMed para el Trastorno de Ansiedad Generalizada (TAG) recibió la Designación de Terapia Innovadora de la FDA y comunicó datos positivos de durabilidad de un estudio de Fase 2B, mostrando una mejoría clínica sostenida durante 12 semanas con una tasa de respuesta del 65% y una tasa de remisión del 48%.
- Los planes incluyen una reunión de fin de fase 2 con la FDA en el primer semestre de 2024, seguida del inicio de los ensayos clínicos de fase 3 en el segundo semestre del mismo año.
- Los resultados del estudio se presentarán en la reunión anual de la Asociación Americana de Psiquiatría en mayo de 2024, ofreciendo posibles nuevas opciones de tratamiento para los millones de afectados por el TAG.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- La FDA reconoce el MM120 (LSD) como terapia innovadora para el Trastorno de Ansiedad Generalizada, a pesar del escepticismo sobre la eficacia de alucinógenos como la ketamina en el tratamiento de la ansiedad y la depresión.
- Se plantean dudas sobre los problemas de cegamiento, los efectos adversos y la eficacia de la ketamina y otras sustancias utilizadas para los trastornos mentales en comparación con los placebos.
- El artículo abarca el mecanismo de acción, el coste, la accesibilidad y los beneficios potenciales de la ketamina como anestésico y antidepresivo, junto con anécdotas personales sobre la terapia psicodélica y la defensa de la despenalización y el acceso regulado a los psicodélicos.

## [Amazon S3: Más que un almacén de objetos](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 no es un mero almacén de objetos, sino más bien un sistema de archivos en la nube para el almacenamiento de archivos, como se explica en el artículo.
- Al contrastar la profunda API de archivos de Unix con la sencilla API de S3, el artículo destaca las limitaciones de S3, como la imposibilidad de sobreescrituras parciales y la lentitud de las operaciones de listado de archivos.
- El artículo subraya la complejidad de Amazon S3, desmintiendo la percepción simplista creada por su nombre.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 es un sistema de almacenamiento de objetos, no un sistema de archivos tradicional, lo que plantea desafíos cuando se utiliza como tal en el desarrollo de aplicaciones.
- El artículo delinea las disparidades en semántica, organización de carpetas y métodos de consulta entre S3 y los sistemas de archivos estándar.
- Menciona herramientas, servicios y soluciones para mejorar la funcionalidad mientras se utiliza S3 para el almacenamiento de archivos, subrayando la importancia de comprender las diferencias entre el almacenamiento de objetos y los sistemas de archivos tradicionales en el desarrollo de aplicaciones.

## [Programar Textos de iMessage desde Archivos de Texto Usando Script Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- El autor destaca la ausencia de una función integrada para programar mensajes en los iPhones.
- Proponen una solución que utiliza un script de Python para programar textos de iMessage a partir de archivos de texto en un ordenador.
- Animamos a los lectores a experimentar con la solución y a compartir sus comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- El post explora diferentes métodos para programar y automatizar mensajes en dispositivos iOS, como la utilización de un script de Python en GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript y la herramienta Data Jar.
- Los usuarios intercambian sus experiencias con la programación de mensajes y abordan soluciones a las limitaciones relacionadas con la retransmisión de iMessage/SMS.
- En la discusión también se mencionan los prejuicios hacia los productos de Apple y la preferencia por los scripts de Python frente a AppleScript en macOS, lo que lleva a la resolución de mejorar el léame para una mejor comprensión y una conversación más extensa.

## [Desvelar las listas de esquí en los sistemas de Big Data](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Este artículo analiza las listas de esquí y sus aplicaciones en sistemas de macrodatos, conocidas por su simplicidad, facilidad de implementación y complejidad equivalente a las estructuras basadas en árboles.
- Se exploran diversas variantes de skiplist, destacando su utilidad en diversos escenarios como el espacio multidimensional, los algoritmos de superposición de redes y los índices de bases de datos.
- Se discuten sistemas que incorporan listas de salto e integran patrones de salto probabilísticos, mostrando su aplicación práctica en diseños del mundo real.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Los Skiplists son elogiados por su simplicidad y eficacia, especialmente en Java para mapas navegables concurrentes, en medio de discusiones sobre su implementación y análisis.
- El debate en torno a las listas de esquí incluye comparaciones con estructuras de datos relacionadas como los árboles zip y los árboles de búsqueda binarios, cuestionando su practicidad y rendimiento en diferentes sistemas de software.

## [Los pilotos duermen en la cabina: A320 se desvía y aterriza sin problemas](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Al parecer, los dos pilotos de un vuelo de Batik Air Airbus A320 de Yakarta a Kendari se quedaron dormidos durante 28 minutos, turnándose para descansar, lo que provocó una desviación de la trayectoria de vuelo.
- A pesar de que la siesta involuntaria de los pilotos hizo que el aparato se desviara de su rumbo, el avión consiguió aterrizar sano y salvo en Yakarta.
- -

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- El hecho de que los pilotos se queden dormidos en la cabina subraya la dificultad de mantenerse alerta durante los turnos largos, lo que lleva a sugerir el uso del piloto automático y de interruptores de hombre muerto para evitar incidentes relacionados con la fatiga.
- El debate examina los inconvenientes y riesgos de los sistemas de aviación totalmente autónomos, y sus defensores proponen funciones semiautónomas como término medio.
- Además, los debates abarcan la importancia de los permisos de paternidad obligatorios y de políticas sólidas de apoyo a la familia para los pilotos, haciendo hincapié en su papel como refuerzos de los sistemas autónomos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: cliente API de nueva generación compatible con Git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20cliente%20API%20de%20nueva%20generaci%C3%B3n%20compatible%20con%20Git&subheading=domingo%2C%2010%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
