---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [Lienzo JSON: Potenciando la organización de datos Infinite Canvas](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas es un formato de archivo abierto diseñado para datos de lienzo infinito, que permite a los usuarios visualizar y ordenar la información espacialmente para mejorar la organización.
- Ofrece longevidad, legibilidad, interoperabilidad y extensibilidad para los datos creados con infinitas aplicaciones canvas, utilizando la extensión .canvas, y puede integrarse libremente en diversas herramientas y aplicaciones.
- Originalmente desarrollado para Obsidian, los archivos JSON Canvas, como logo.svg y readme.md, son de código abierto bajo la licencia MIT, con enlaces de navegación como spec/1.0.md para detalles adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian ha introducido JSON Canvas, un formato de archivo abierto para datos de lienzo infinito, con el objetivo de simplificar la disposición de documentos y objetos con relaciones sencillas.
- Las reacciones de los usuarios son diversas: algunos expresan su preocupación por la falta de consultas previas al lanzamiento, mientras que otros aprecian el esfuerzo de Obsidian por recoger las opiniones de la comunidad.
- Los debates ponen de relieve las comparaciones entre JSON Canvas y Markdown, destacando la importancia de los formatos de archivo abiertos, la portabilidad de los datos y el desarrollo colaborativo en las aplicaciones canvas.

## [Webb y Hubble coinciden en la velocidad de expansión del Universo](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- La constante de Hubble, crucial para determinar el ritmo de expansión del Universo, ha suscitado debates por mediciones contradictorias.
- La validación por el telescopio espacial James Webb de las mediciones del telescopio espacial Hubble ofrece nuevas perspectivas sobre la velocidad de expansión.
- Esta confirmación suscita indagaciones sobre variables ocultas que afectan al ritmo de expansión, lo que impulsa a los científicos a profundizar en la investigación con datos más precisos de ambos telescopios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- El debate explora el ritmo de expansión del universo y los métodos históricos para medir las distancias celestes, haciendo referencia a figuras históricas y conceptos cosmológicos.
- Se debaten diversas teorías sobre la expansión del universo, el fenómeno del corrimiento al rojo y las edades de las galaxias, haciendo hincapié en la continua exploración de las leyes físicas y la complejidad del universo.
- También se abordan las limitaciones de los modelos cosmológicos actuales y la importancia de seguir perfeccionando la cosmología.

## [Python/Cpython introduce la desactivación del GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Una nueva característica de Python/Cpython permite desactivar el Bloqueo Global del Intérprete (GIL) mediante la variable de entorno PYTHON_GIL=0 o la opción -X gil=0.
- Esta función es accesible en compilaciones de hilo libre e implica trabajo adicional para volver a habilitar el GIL cuando se cargan extensiones incompatibles.
- Se han introducido casos de prueba para confirmar la eficacia de esta nueva capacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Las discusiones en GitHub se centran en mejorar la velocidad de Python debatiendo la posible desactivación del Bloqueo Global del Intérprete (GIL)".
- Se establecen comparaciones entre Python, Java y C++; se discuten diversas herramientas como Mojo, Pytorch y Taichi."
- La conversación profundiza en la complejidad del lenguaje, la evolución, las curvas de aprendizaje, la concurrencia y alternativas como Go, Rust y C#, destacando las compensaciones en velocidad, facilidad de uso y rendimiento a la hora de elegir un lenguaje de programación."

## [Modelos de difusión: Una nueva perspectiva teórica](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- El tutorial explora los modelos de difusión para el modelado generativo, específicamente el muestreo a partir de distribuciones multimodales, abarcando teoría, implementación y código de entrenamiento.
- Hace hincapié en el entrenamiento de redes neuronales para predecir la dirección del ruido, en los distintos programas de ruido y en las técnicas de eliminación de ruido para la proyección de la matriz de datos.
- El artículo presenta un muestreador eficiente que utiliza la estimación del gradiente, analiza el muestreador DDIM para mejorar la calidad del muestreo y proporciona código de entrenamiento para modelos de difusión de imágenes, mostrando resultados prometedores en el conjunto de datos FashionMNIST.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- El autor del blog y creador de la biblioteca de difusión ofrece una nueva perspectiva teórica sobre los modelos de difusión, elogiada por su claridad por los usuarios que la recomiendan a otros.
- Las discusiones dentro del post cubren el concepto de modelos de difusión, incluyendo trayectorias, implementación de código, notaciones matemáticas, tiempos de entrenamiento para modelos de juguete, y la relación entre modelos de difusión y dinámica de Langevin.
- Los usuarios también comentan los retos relacionados con la generación de imágenes, los cuantiosos datos de entrenamiento necesarios y entablan conversaciones sobre la naturaleza de los modelos de aprendizaje automático y las ecuaciones de convolución.

## [Creación de un motor de búsqueda de libros electrónicos descentralizado con Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Se está desarrollando un motor de búsqueda de libros electrónicos descentralizado y de código abierto, inspirado en Liber3, que utiliza Glitter para sus servicios de base de datos.
- El proyecto pretende ayudar a los usuarios a crear sus sitios web de búsqueda de libros electrónicos en IPFS, permitiendo un acceso eficaz a los recursos de libros electrónicos con una plataforma descentralizada.
- El artículo describe los pasos para inicializar el proyecto, conectarse a la red Glitter, implementar la función de búsqueda y mostrar los resultados de la búsqueda en la interfaz front-end, con el código fuente disponible como referencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- En GitHub se está desarrollando un motor de búsqueda de libros electrónicos descentralizado y de código abierto, centrado en el intercambio de datos entre pares y en las capacidades de búsqueda de texto completo en proyectos de código abierto.
- Se mencionan proyectos relacionados con el reconocimiento óptico de caracteres, la búsqueda semántica de libros electrónicos y el proceso de indexación, con posibles implicaciones para la IA y los modelos generativos.
- Durante el debate, algunos usuarios expresaron su preocupación y confusión por la piratería de la propiedad intelectual relacionada con el proyecto.

## [Kdenlive 24.02: Rendimiento mejorado y nuevas funciones](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- La última versión de Kdenlive, 24.02.0, incluye mejoras significativas, mayor rendimiento en distintos sistemas operativos, modificaciones en el paquete y corrección de errores.
- Entre las novedades de esta actualización se incluyen la compatibilidad con subtítulos múltiples, los modos de interpolación de fotogramas clave, los efectos de clip de grupo y varias mejoras y correcciones de errores.
- El desarrollo se está centrando en estabilizar los problemas pendientes, con la posibilidad de que los usuarios comprueben si hay actualizaciones sin una conexión de red activa, junto con commits que solucionan errores, mejoran el rendimiento, la experiencia del usuario y la estabilidad del proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- El reciente lanzamiento de Kdenlive 24.02, un editor de vídeo de código abierto, ha sido elogiado por su interfaz y funciones fáciles de usar, y ha suscitado comparaciones con Lightworks y Blender.
- DaVinci Resolve se sugiere para la edición profesional, mientras que Shotcut ofrece una alternativa sin coste y centrada en el usuario.
- Los usuarios de Linux valoran Kdenlive por su eficacia y su ética de código abierto, aunque algunos plantean problemas de estabilidad, lo que subraya la importancia de evaluar la sostenibilidad del software a largo plazo.

## [Airbnb prioriza la privacidad de los inquilinos prohibiendo las cámaras de seguridad en interiores](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb prohíbe las cámaras de seguridad en interiores a partir del 30 de abril para priorizar la privacidad de los inquilinos.
- Ahora, los anfitriones deben revelar el uso y la ubicación de las cámaras de seguridad exteriores y los monitores de decibelios de ruido.
- La actualización se produce después de que algunos huéspedes descubrieran cámaras ocultas, lo que llevó a Airbnb a proteger la privacidad restringiendo a los anfitriones la instalación de cámaras en sus alquileres.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Los usuarios de Airbnb están entablando discusiones sobre diversos temas, como los cambios en la plataforma, el aumento de las tarifas, la limitación de los anuncios y los problemas de fiabilidad.
- Los debates incluyen cuestiones de regulación en ciudades como París, la influencia de Airbnb en los mercados de alquiler y las comparaciones entre Airbnb y los hoteles en cuanto a ventajas e inconvenientes.
- Los usuarios también abordan cuestiones como las tarifas de limpieza, las obligaciones de los huéspedes, las medidas de seguridad como las cámaras y los diferentes modelos de precios de Airbnb y los hoteles normales, expresando su preocupación por las tarifas ocultas y las estrategias de precios, así como por las dificultades que encuentran anfitriones y huéspedes.

## [Teable: Fusión de código abierto de Postgres y Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- El programa ofrece una interfaz similar a la de una hoja de cálculo con varias funciones, como edición de celdas, soporte de fórmulas, ordenación de datos, filtrado, funciones de agregación, formateo de datos, agrupación y funciones de importación y exportación.
- Los usuarios pueden ver los datos en múltiples formatos, como cuadrícula, formulario y opciones de próxima introducción como las vistas Kanban, Calendario, Galería, Gantt y Cronología.
- El software garantiza una rápida velocidad de respuesta, una gran capacidad de datos, admite operaciones SQL, da prioridad a la privacidad y permite la colaboración en tiempo real sin necesidad de actualizar la página.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable es una base de datos sin código y de código abierto que combina Postgres y Airtable y ofrece una interfaz similar a la de una hoja de cálculo, soporte de fórmulas, funciones de manipulación de datos y capacidades SQL completas.
- Los usuarios están evaluando Teable frente a opciones similares como nocodb, baserow y grist, centrándose en su integración con Postgres y su facilidad de uso.
- Los debates incluyen posibles mejoras, precios, cuestiones éticas como la similitud de logotipos y comparaciones detalladas con otras herramientas, además de preocupaciones sobre fallos y problemas técnicos en varios navegadores.

## [El sesgo de describir negativamente a los demás aumenta con los encuentros posteriores](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Un estudio reciente publicado en el Journal of Personality and Social Psychology revela un sesgo inconsciente hacia los individuos evaluados más tarde en una secuencia, lo que conduce a percepciones más negativas en escenarios variados como entrevistas de trabajo, reality shows o contextos de citas.
- La investigación indica un "efecto de posición negativa en serie", en el que los participantes muestran descripciones cada vez más críticas a medida que conocen a más personas de forma secuencial, lo que puede influir en las evaluaciones secuenciales.
- En futuras investigaciones se estudiará cómo las características personales y las interacciones de grupo determinan este sesgo y la duración de estos juicios rápidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Reunirse con los candidatos más tarde en la secuencia de la entrevista puede dar lugar a evaluaciones más negativas debido al anclaje del juicio.
- La toma de decisiones durante las entrevistas puede verse afectada por los rasgos personales, el cansancio y el lenguaje utilizado, lo que refleja sesgos en las evaluaciones.
- Deben adoptarse estrategias para reducir los sesgos en los procesos de contratación, y son necesarias investigaciones adicionales para validar estas conclusiones.

## [Onedoc Labs presenta una innovadora herramienta de generación de PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, fundada por antiguos empleados de grandes empresas, ha desarrollado una biblioteca de código abierto, react-print-pdf, para la creación automatizada de documentos PDF.
- La plataforma proporciona una API, un SDK Node.js y control de la maquetación para el diseño de documentos, junto con análisis, y ofrece precios basados en la generación de documentos y descuentos por volumen.
- Los usuarios pueden explorar la herramienta en el sitio web sin registrarse, ya que la empresa comparte con entusiasmo el producto con la comunidad de Hacker News para conocer sus opiniones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- La conversación profundiza en herramientas como Onedoc, react-pdf y DocRaptor para la generación de PDF, cubriendo precios, diseño y accesibilidad.
- Los usuarios exploran las consideraciones relativas al rellenado de formularios, los metadatos, el estilo CSS y XPS, haciendo hincapié en la necesidad de soluciones PDF modernas y fáciles de usar.
- El debate subraya la constante demanda de herramientas fiables de generación de PDF y la perdurable popularidad de los PDF como formato ampliamente aceptado.

## [Trangram: Animador gratuito de gráficos en movimiento y SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram es una plataforma gratuita que permite a los usuarios diseñar y distribuir gráficos en movimiento y animaciones SVG a través de un sólido editor que recuerda a Adobe Illustrator y a los programas de animación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, una plataforma gratuita para crear gráficos en movimiento y animaciones SVG, se encuentra bajo amenazas legales en relación con su nombre de dominio, lo que ha desatado debates sobre su parecido con Flash e ideas para mejorarlo.
- Los usuarios admiran Trangram por su interfaz fácil de usar y su valor educativo, pero expresan su preocupación por la falta de funciones y la viabilidad a largo plazo de las aplicaciones basadas en la web.

## [Velocímetro 3.0: Nuevo navegador de referencia para la capacidad de respuesta de las aplicaciones web](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, un navegador de referencia colaborativo creado por Apple, Google, Microsoft y Mozilla, ya está disponible para evaluar la capacidad de respuesta de las aplicaciones web con nuevas simulaciones de interacción con el usuario.
- Desarrollado bajo una nueva estructura de gobernanza, incorpora contribuciones de los principales motores de navegación para mejorar la precisión en la medición de las tareas de navegación, lo que puede beneficiar a los usuarios con optimizaciones de rendimiento.
- El punto de referencia se esfuerza por reflejar el panorama web contemporáneo, ofreciendo diversas pruebas y vías de optimización para mejorar la experiencia del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- El debate se centra en pruebas de rendimiento de navegadores como Speedometer 3, que muestran la capacidad de respuesta de las aplicaciones web en el mundo real.
- Los usuarios analizan las puntuaciones en distintos navegadores y dispositivos, identificando los fallos de los navegadores, la compatibilidad de audio y los fallos específicos de los navegadores.
- Se comparten ideas sobre mejoras incrementales de la puntuación, retos de los desarrolladores a la hora de optimizar aplicaciones para diversos dispositivos y navegadores, y preocupaciones sobre las extensiones que influyen en el rendimiento de los navegadores, lo que enriquece el discurso sobre la mejora de las experiencias de navegación.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lienzo JSON: Potenciando la organización de datos Infinite Canvas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lienzo%20JSON%3A%20Potenciando%20la%20organizaci%C3%B3n%20de%20datos%20Infinite%20Canvas&subheading=martes%2C%2012%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
