---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple permite la descarga directa de aplicaciones desde sitios web en la UE](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple ha revelado nuevas actualizaciones para los desarrolladores de la Unión Europea, que les permiten distribuir aplicaciones directamente desde páginas web, crear promociones dentro de la aplicación y ofrecer aplicaciones exclusivamente de su propio catálogo.
- Los desarrolladores deben cumplir unos criterios específicos y aceptar obligaciones continuas para distribuir apps desde sus sitios web, accesibles publicar una actualización del software en primavera.
- Estas modificaciones se ajustan a la adhesión de Apple a la Ley de Mercados Digitales de la UE.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- La conversación profundiza en diversos temas relacionados con Apple, como la normativa de la UE, los problemas de privacidad, las tarifas de los desarrolladores, las opciones de los consumidores y la competitividad en el sector de las tiendas de aplicaciones.
- Los temas van desde las críticas a las estrategias de Apple centradas en los beneficios hasta los debates sobre las notificaciones de consentimiento de cookies, las opiniones sobre los protocolos de seguridad de Apple, las ramificaciones de la Ley de Mercados Digitales en Apple y la influencia de los usuarios particulares en las empresas tecnológicas.
- El debate abarca ampliamente el control de los usuarios, la privacidad, la seguridad, la competencia y el equilibrio entre restricciones y libertad en el ámbito tecnológico.

## [Meta amplía su inversión en IA con clusters de 24.000 GPU para el desarrollo de inteligencia artificial](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta ha revelado el desarrollo de dos clústeres de GPU de 24k para avanzar en sus capacidades de IA, centrándose en mejorar el hardware, la red, el almacenamiento, el diseño y el rendimiento para diversas tareas de IA, incluido el entrenamiento de modelos de IA como Llama 3.
- Estos clústeres se alinean con el objetivo de Meta de construir inteligencia general artificial (AGI) y muestran la dedicación de la empresa a la computación abierta y a los principios del código abierto a través de su diseño en Grand Teton, OpenRack y PyTorch.
- Meta tiene previsto ampliar su infraestructura para dar cabida a 350.000 GPU NVIDIA H100 a finales de 2024, haciendo hincapié en la optimización del rendimiento, la facilidad de uso y el compromiso con el desarrollo responsable de la IA a través de colaboraciones con socios académicos e industriales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- El debate abarca varios aspectos de la infraestructura GenAI de Meta, como los aspectos técnicos específicos, los esfuerzos de optimización, los obstáculos de la industria de la IA, las tácticas de inversión, el progreso del hardware y las aplicaciones de la IA en campos creativos.
- Explora la posible influencia de la IA en diferentes sectores, la preocupación por la pérdida de puestos de trabajo y cómo la IA podría transformar el flujo de trabajo creativo.
- La conversación también aborda el dominio de Nvidia en el mercado del hardware de IA, los retos de venta de hardware como las TPU de Google, la dedicación de Meta al código abierto y un posible cambio a la tecnología de código cerrado.

## [La policía de Nueva York retira la citación sin orden judicial para el Twitter de un vigilante de policía](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- La policía de Nueva York emitió una citación sin orden judicial para la cuenta de redes sociales de un vigilante policial, pero se retractó tras enfrentarse a un desafío para justificarla ante los tribunales.
- Michael Clancy, el vigilante de la policía, fue alertado por Twitter de la citación y solicitó asistencia jurídica.
- Expertos jurídicos cuestionaron la autoridad de la policía de Nueva York para emitir citaciones sin orden judicial y sin una justificación adecuada, lo que refleja su preocupación por el uso que hace el departamento de policía de este tipo de citaciones para obtener datos de las redes sociales y sus dudas a la hora de respaldarlas ante los tribunales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- El artículo explora la emisión de citaciones sin orden judicial por parte de la policía de Nueva York para la cuenta de Twitter de un vigilante policial, suscitando un debate sobre la responsabilidad de los funcionarios del gobierno y los ajustes legales necesarios.
- Se analizan la peculiar democracia suiza, las recientes leyes antiterroristas y los retos a los que se enfrenta, haciendo hincapié en la definición y eficacia de la democracia, la falta de bipartidismo en Estados Unidos, la responsabilidad policial y obstáculos jurídicos como la inmunidad cualificada.
- El debate se extiende a la transparencia en la actuación policial, el papel de los abogados en la representación legal, la preocupación por el abuso de autoridad, las colaboraciones de inteligencia con naciones extranjeras, la asignación de recursos en la aplicación de la ley y las implicaciones legales de las citaciones para garantizar la responsabilidad policial e impulsar el cambio político.

## [Conoce a Devin: el primer ingeniero de software de IA totalmente autónomo del mundo](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs consiguió una ronda de financiación de serie A de 21 millones de dólares encabezada por Founders Fund para desarrollar Devin, el primer ingeniero de software de IA totalmente autónomo, que destaca en el razonamiento a largo plazo, la corrección de errores y el autoentrenamiento de modelos de IA.
- Devin supera a los modelos existentes en la prueba de referencia de codificación SWE-bench, lo que lleva a Cognition Labs a ser pionero en compañeros de equipo de IA con sofisticadas habilidades de razonamiento, reclutando activamente a ingenieros para colaborar con Devin.
- La empresa está formada por expertos del sector procedentes de organizaciones líderes con gran experiencia en IA aplicada, lo que pone de relieve su dedicación al avance de las tecnologías de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Los desarrolladores están frustrados con el uso de la IA para la codificación debido a los retos a los que se enfrentan los proyectos de IA y a la preocupación de un posible invierno de IA.
- Se debaten las limitaciones de los grandes modelos lingüísticos (LLM) como GPT en tareas de codificación y escritura, con opiniones divergentes sobre su eficacia en comparación con los escritores profesionales.
- La conversación explora el impacto de la IA en el mercado laboral, la sociedad y la ingeniería de software, incluyendo experiencias y preocupaciones sobre herramientas de IA como Copilot y ChatGPT, que plantean escepticismo sobre la capacidad de la IA para sustituir por completo las habilidades humanas en la codificación.

## [Mejores opciones de distribución de aplicaciones en la UE](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple ofrece a los desarrolladores de la UE mayor flexibilidad introduciendo nuevas opciones, como tiendas de aplicaciones alternativas y la posibilidad de distribuir aplicaciones directamente desde sus sitios web.
- Al aceptar el apéndice de condiciones alternativas para aplicaciones en la UE, los desarrolladores pueden aprovechar estas nuevas oportunidades, y se espera que la distribución web se lance esta primavera.
- Los desarrolladores dispondrán de API para apoyar la distribución web y la integración sin fisuras con las funciones del sistema, como se indica en el documento "Getting ready for Web Distribution in the EU" (Preparación para la distribución web en la UE).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Ahora hay más opciones de distribución de aplicaciones en la Unión Europea, según se anuncia en developer.apple.com.

## [Avances en la precisión de las previsiones meteorológicas](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Los avances tecnológicos han mejorado notablemente la precisión de las previsiones meteorológicas, haciendo que una previsión para cuatro días sea hoy tan fiable como la de un día hace tres décadas.
- El acceso a previsiones meteorológicas precisas es vital para salvar vidas y salvaguardar los medios de subsistencia mediante alertas tempranas de tormentas, olas de calor y catástrofes.
- Persisten las disparidades mundiales en el acceso a predicciones meteorológicas precisas, especialmente en las naciones de bajos ingresos, lo que pone de relieve la necesidad de invertir en comunicación, sistemas de alerta temprana y tecnologías de vanguardia como la Inteligencia Artificial (IA) para la adaptación al cambio climático y la resiliencia frente a condiciones meteorológicas extremas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- El debate profundiza en la variabilidad de la precisión de las previsiones meteorológicas procedentes de distintas fuentes, haciendo hincapié en la importancia de los meteorólogos locales y los datos brutos para obtener previsiones precisas.
- Se debaten las limitaciones de Siri y Apple Weather a la hora de predecir la lluvia con exactitud, junto con los avances en la tecnología de predicción meteorológica, como el seguimiento por radar para predicciones a corto plazo.
- El impacto del cambio climático en las previsiones meteorológicas, la preocupación por la adquisición de Dark Sky por Apple y la importancia de contar con previsiones precisas, especialmente en los países de renta baja, son los puntos clave del debate.

## [Nvtop: Monitor de tareas de GPU para múltiples proveedores en Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP es un monitor de tareas para GPUs y aceleradores, similar a htop, compatible con varios proveedores como AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno y Huawei Ascend.
- Requiere librerías de GPU específicas, ofrece funciones interactivas de configuración, guardado de preferencias y visualización de información de la GPU de fácil uso, y es compatible con distribuciones como Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE y Arch Linux.
- NVTOP, bajo licencia GPLv3, puede compilarse desde el código fuente con el respaldo de las GPU de NVIDIA, AMD e Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- El hilo de Github profundiza en la comparación de herramientas de monitorización de tareas de Linux para GPU de Nvidia, AMD e Intel, como Nvtop, Nvitop y otras.
- Los debates giran en torno a la precisión de la utilización de la GPU, el indicador de rendimiento del consumo de energía y la mención de las herramientas alternativas btop y asitop.
- Los usuarios preguntan por la compatibilidad de la GPU con Linux, la descodificación de vídeo, la disponibilidad de herramientas para macOS, además de sugerencias para la creación de perfiles de rendimiento de IA/ML y diversas librerías de lectura de datos de la GPU.

## [Exploración del impacto de la precisión en coma flotante en las imágenes del conjunto de Mandelbrot](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot es un programa que utiliza Boost::Multiprecision y RayLib para mostrar cómo la precisión en coma flotante influye en la visualización del conjunto de Mandelbrot.
- Los usuarios pueden comparar imágenes de varias implementaciones de coma flotante, desvelando el impacto de las imprecisiones en la complejidad del conjunto de Mandelbrot.
- La herramienta, diseñada para la investigación, ofrece controles detallados para analizar y comprender cómo afectan los tipos de coma flotante a la representación de imágenes fractales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- El debate en github.com/profjski profundiza en el impacto de la precisión en coma flotante en las imágenes del conjunto de Mandelbrot, explorando técnicas como la fusión-multiplicación-adición y el renderizado con zoom profundo.
- Los temas abarcan la detección de periodos, los postulados, la aritmética de coma flotante de cuádruple precisión y la fusión de matemáticas e informática.
- Se describen los retos que plantean los cálculos precisos de las imágenes del Conjunto de Mandelbrot debido a los requisitos de alta precisión y a las limitaciones de la aritmética de coma flotante, junto con la utilidad de los números de coma flotante en la resolución de problemas y citas de recursos sobre aritmética de coma flotante, incluido un cómic de XKCD.

## [Cuidado: La aplicación de monedero Bitcoin más utilizada en Apple Store es una estafa](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Un individuo cambió de un Android a un iPhone y, sin saberlo, transfirió su bitcoin a una aplicación de monedero fraudulenta de la App Store de Apple.
- A pesar de haber sido denunciada como fraudulenta, la aplicación fraudulenta se mantuvo en el primer puesto de los resultados de búsqueda en la App Store, lo que suscitó preocupación por su posición por encima de aplicaciones de confianza como Binance y Coinbase.
- Este incidente pone de relieve la importancia de examinar minuciosamente las aplicaciones antes de utilizarlas, especialmente para transacciones delicadas como las transferencias de criptomonedas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Aumentan las preocupaciones en plataformas como Apple App Store y Google Search Ads debido a aplicaciones fraudulentas, reseñas falsas y anuncios engañosos, lo que afecta a la confianza y la seguridad de los usuarios.
- Los debates se centran en la seguridad de las plataformas, la vigilancia de los usuarios y el equilibrio entre inversión y juego, junto con los retos que plantea la clasificación en las tiendas de aplicaciones.
- Los usuarios y las plataformas comparten la responsabilidad en la lucha contra las estafas, lo que pone de relieve la importancia de la colaboración para garantizar un entorno digital seguro.

## [Mejora de la fiabilidad de SaaS con pruebas de simulación deterministas](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- La entrada del blog PricingCompany hace hincapié en la importancia de las pruebas de simulación determinista en el desarrollo de software, especialmente en las pruebas de sistemas distribuidos como WarpStream mediante Antithesis.
- Antithesis es eficaz para detectar errores, mejorar la calidad del software y ofrecer valiosos comentarios a los desarrolladores, garantizando la fiabilidad y corrección del software crítico.
- El post subraya las características de WarpStream como plataforma de streaming de datos compatible con Kafka y destaca las ventajas de las pruebas de simulación determinista frente a enfoques tradicionales como Jepsen.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis presenta una herramienta de pruebas de simulación determinista para su plataforma SaaS, warpstream.com, que permite realizar pruebas eficientes de sistemas distribuidos.
- Desarrollada por el equipo conocido por FoundationDB, la herramienta ofrece una forma fiable de reproducir errores en sistemas concurrentes/distribuidos, simplificando la identificación y resolución de problemas.
- Los usuarios han destacado el atractivo diseño del sitio web de warpstream, junto con pequeños fallos técnicos encontrados.

## [Aumenta la preocupación por la ley holandesa de inteligencia](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- La Ley neerlandesa de Inteligencia y Seguridad refuerza la autoridad de los servicios de inteligencia neerlandeses para llevar a cabo actividades de Inteligencia de Señales (SIGINT) en los intercambios locales de Internet, permitiendo la interceptación y retención de datos sin un razonamiento preciso.
- Proporciona amplias capacidades de investigación para vigilar a personas o entidades, controladas por entidades reguladoras tanto internas como externas, y propone ampliar las actividades de piratería informática y recopilación de datos.
- Surgen preocupaciones sobre el derecho a la intimidad y las posibles limitaciones de las libertades personales debido a la ampliación de las órdenes de detención incluso sobre personas que no son objetivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- La nueva ley neerlandesa de inteligencia y seguridad ha suscitado preocupación por la vigilancia gubernamental, las violaciones de la intimidad y el exceso de autoridad.
- El debate gira en torno a la necesidad de los poderes de vigilancia para la seguridad nacional frente a su impacto en la privacidad y las libertades personales, destacando la importancia de una comunicación segura como la encriptación de extremo a extremo.
- El debate incluye la posible influencia de los tribunales europeos en elementos de la ley relativos a las capacidades de piratería e interceptación, haciendo hincapié en la necesidad de equilibrar las medidas de seguridad con los derechos de privacidad y salvaguardar los valores democráticos en los esfuerzos de ciberseguridad.

## [Swift Gaming en Playdate: Mejora de la API de C para aumentar la eficacia](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma presentó la creación de juegos para el sistema portátil Playdate utilizando Swift, incluido un port de Conway's Game of Life, mejorando la API C de Playdate para mejorar la usabilidad y la gestión de la memoria.
- Se afrontaron retos de despliegue, configuraciones del compilador, convenciones de llamada y disposición de la memoria, pero se abordaron con éxito, abogando por el uso de Swift en entornos poco convencionales.
- La demostración pone de relieve el potencial del uso de Swift para el desarrollo de juegos en plataformas únicas, mostrando soluciones innovadoras a obstáculos comunes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News está debatiendo la creación de pequeños juegos para el Playdate utilizando Swift, destacando características y juegos relacionados con el dispositivo.
- Los usuarios están intrigados por un nuevo modo de compilación para Embedded Swift con múltiples capas y un posible tiempo de ejecución Swift reimplementado.
- El debate se centra en el diseño del Playdate, su coste, sus características únicas y el rendimiento de Swift en comparación con otros lenguajes de programación para el desarrollo de juegos y sistemas embebidos.

## [40 años de programación](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius reflexiona sobre 40 años de programación y habla de productividad, ética, diversidad y calidad en la industria del software.
- Desafía los estereotipos de la programación, hace hincapié en el aprendizaje continuo, el pensamiento crítico y la importancia de un entorno de trabajo propicio.
- Entre las competencias clave destacan la comunicación, la colaboración, la conciencia de uno mismo y la planificación; se hace hincapié en la accesibilidad, la diversidad, la ética y el mantenimiento en el desarrollo de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Destaca la importancia de tomar notas para mayor claridad y de las acciones de seguimiento en las reuniones para abordar las ineficiencias observadas en las empresas.
- Explora los retos de la codificación, la evolución de las habilidades de programación, el valor de la simplicidad y la influencia de la diversidad y la colaboración en el desarrollo de software.
- Analiza la dinámica cambiante de la industria del desarrollo de software, incluidos los proyectos en equipo frente a los individuales, los cambios en el desarrollo de juegos y las posibles vías de promoción profesional, junto con consideraciones como las opciones profesionales individuales, la programación creativa y el paso a funciones directivas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple permite la descarga directa de aplicaciones desde sitios web en la UE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20permite%20la%20descarga%20directa%20de%20aplicaciones%20desde%20sitios%20web%20en%20la%20UE&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2013%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
