---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Agente de IA escalable domina entornos virtuales 3D](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- El equipo SIMA presenta un Agente Multimundo Instructable Escalable (SIMA) capaz de seguir instrucciones en lenguaje natural en diferentes escenarios de videojuegos.
- SIMA aspira a ser un agente de IA universal para entornos virtuales tridimensionales, centrado en la comprensión de tareas por encima de la consecución de puntuaciones máximas, que muestre potencial para abarcar diversos ámbitos de juego.
- El objetivo de la investigación es mejorar la capacidad de los agentes de IA para interpretar y ejecutar órdenes lingüísticas avanzadas en tareas complejas en entornos virtuales y reales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- El debate profundiza en la IA en los juegos, destacando el éxito del agente de IA de OpenAI en Dota y examinando el impacto de la IA en las estrategias de juego y los roles de los PNJ.
- Aborda los retos de desarrollar IA para juegos intrincados como Magic: The Gathering y debate el valor y los inconvenientes de la tecnología de IA en los videojuegos.
- La conversación también explora la comparación entre la IA y la inteligencia humana en los juegos, así como la aplicación de la IA en el entrenamiento para el combate y en situaciones del mundo real.

## [La Cámara aprueba un proyecto de ley para obligar a vender TikTok o enfrentarse a una prohibición en EE.UU.](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- La Cámara de Representantes de Estados Unidos aprobó un proyecto de ley, respaldado por ambos partidos políticos, que exige al propietario chino de TikTok que venda la aplicación o se arriesgue a una prohibición por parte de Estados Unidos, debido a preocupaciones de seguridad nacional y a la influencia de China en las redes sociales.
- TikTok se opone al proyecto de ley, alegando efectos económicos negativos y perjuicios para millones de usuarios estadounidenses.
- El proyecto de ley encuentra obstáculos en el Senado y podría desencadenar disputas legales, aumentando las tensiones entre Estados Unidos y China en materia de control tecnológico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- La posible prohibición de TikTok en Estados Unidos es objeto de debate debido a la preocupación por la propiedad china, la propaganda y la seguridad nacional.
- Los debates también incluyen argumentos sobre la reciprocidad en las relaciones comerciales, la libertad de expresión y las implicaciones de la propiedad extranjera de las plataformas de medios sociales.
- Los participantes hablan de la importancia de regular la recopilación de datos, la transparencia algorítmica y la navegación por las relaciones internacionales en la era digital.

## [Aprender IA con hojas de cálculo: Implementación de GPT2 en Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" presenta un enfoque de bajo código para el aprendizaje de la IA mediante la integración de GPT2 en Excel, dirigido a diversos profesionales y entusiastas de la IA.
- Los usuarios pueden explorar la tokenización y las funciones de los LLM a través de las lecciones y demostraciones proporcionadas, lo que permite simular el paso hacia delante de un modelo GPT2 básico dentro de un archivo Excel.
- Aunque no es tan potente como ChatGPT, este proyecto simplifica los conceptos de IA para los principiantes con ejemplos prácticos y aclaraciones en profundidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- El proyecto comenzó inicialmente en Google Sheets, pero pasó a Excel debido a las limitaciones de tamaño, lo que pone de relieve la formación en EECS e ingeniería del autor.
- La conversación explora el uso de hojas de cálculo para retos de codificación y modelos de IA, debatiendo el potencial que tienen para convertirse en aplicaciones complejas. Además, se aborda la utilización de versiones de Excel en distintos idiomas.
- En el post se hace mención a la integración de modelos de IA como GPT-2 en Excel y a la importancia de reforzar el aprendizaje a partir de la aportación humana.

## [Tecnología innovadora: Transmisión de fotografías por cable en los años 30](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org ofrece diversos contenidos, como artículos, boletines y productos, con financiación procedente de las donaciones de sus miembros y de los ingresos de sus afiliados.
- Un artículo se adentra en la transmisión de fotos por cable a los periódicos en la década de 1930, mostrando la avanzada tecnología de aquella época.
- Los comentarios de los lectores enriquecen el debate al compartir experiencias personales con tecnologías comparables y ofrecer nuevas perspectivas sobre el tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- El debate profundiza en la transformación de los vídeos educativos a lo largo del tiempo, centrándose especialmente en plataformas como YouTube y en aspectos como la calidad, la accesibilidad y la organización de los contenidos.
- Los usuarios debaten cómo influyen la tecnología, el capital y los valores de producción en la creación de vídeos y en la eficacia de los vídeos didácticos para aclarar ideas complejas.
- Existe un sentimiento nostálgico hacia las tecnologías antiguas, como el fax, la sencillez de los métodos de comunicación, el uso histórico de las líneas telefónicas para la radiodifusión y la importancia de conservar los medios de comunicación.

## [Flox 1.0: Simplificando los entornos de desarrollo con código basado en Nix](https://github.com/flox/flox)

- Se publica Flox 1.0, una plataforma CLI de código abierto creada por Ron Efroni, CEO de Flox, para agilizar los entornos de desarrollo mediante un marco declarativo basado en Nix.
- Los desarrolladores pueden crear múltiples entornos reproducibles con varias combinaciones de paquetes que son portables entre sistemas, ejecutándose en el espacio de usuario sin montaje de volúmenes o proxy de puertos.
- Accesible a través de GitHub, Flox no obliga a registrarse, por lo que ofrece una solución cómoda para simplificar los procesos de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 es una CLI de código abierto que aprovecha Nix para establecer entornos de desarrollo reproducibles, esforzándose por racionalizar la pila de desarrollo y proporcionar una personalización amigable.
- Los usuarios tienen opiniones diversas sobre la complejidad pero eficacia de Nix; Flox se enfrenta a críticas por posibles alteraciones en las licencias y comparaciones con herramientas como Daytona.
- Nix recibe elogios por su control de dependencias y reproducibilidad, lo que lleva a los usuarios a sugerir herramientas alternativas para una gestión más eficaz del entorno.

## [LaVague: Automatización de la navegación Selenium con IA de código abierto](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatiza las acciones del navegador mediante comandos de lenguaje natural, con el objetivo de agilizar las tareas y ahorrar tiempo a los usuarios.
- La herramienta utiliza tecnologías de código abierto y métodos de IA para garantizar una experiencia transparente y fácil de usar, integrándose con Selenium para la automatización web.
- LaVague da prioridad a la privacidad apoyando modelos locales y busca democratizar la accesibilidad de la IA para las actividades en línea, al tiempo que planifica futuras mejoras para aumentar la funcionalidad y el compromiso de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, una herramienta de código abierto para automatizar la navegación Selenium, está siendo analizada por su eficacia, especialmente en sitios saas complejos, con sugerencias de Playwright con el plugin de Chrome como alternativa.
- Los usuarios destacan la utilidad de LaVague en tareas como vaciar Google Fotos, mientras que los debates giran en torno al impacto de la automatización en los puestos de trabajo, la economía y los posibles avances de la IA.
- Se presenta una nueva herramienta para automatizar la navegación por sitios web, subrayando su funcionalidad e integración potencial, alimentando aún más el debate sobre el uso de Selenium y Playwright para pruebas automatizadas y su impacto en la mano de obra.

## [El IRS presenta Direct File: declaración de impuestos gratuita en 12 estados](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- El IRS introdujo un nuevo servicio gratuito de declaración de la renta denominado Direct File en 12 estados, del que podrían beneficiarse casi 19 millones de particulares.
- Direct File está diseñado para los contribuyentes con declaraciones de la renta sencillas, proporcionando una opción segura y libre de tasas para la presentación.
- Aunque el servicio admite determinados tipos de ingresos y créditos fiscales, existen limitaciones en cuanto a los umbrales de ingresos, los estados de declaración y las categorías de ingresos declarables, y actualmente se encuentra en fase piloto con una posible ampliación futura a otros estados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- El IRS ha puesto en marcha Direct File, un servicio gratuito de declaración de la renta, en 12 estados a través de ID.me, lo que ha suscitado dudas sobre la privacidad y debates sobre si seguir adelante con el proyecto piloto o buscar mejores soluciones.
- Medidas de seguridad como el reconocimiento facial y la verificación biométrica para la declaración de la renta son objeto de debate debido a la preocupación por la privacidad y la supervisión gubernamental, en medio del intrincado sistema fiscal estadounidense y las presiones de las empresas de preparación de impuestos.
- Se discuten sugerencias para la simplificación del sistema fiscal, la mejora de los sistemas de autenticación como login.gov, y reformas tales como traer de vuelta el formulario 1040-EZ en línea, junto con reflexiones sobre los desafíos de la declaración de impuestos, los proyectos de TI del gobierno, y el equilibrio entre la complejidad y las preferencias de estilo de vida.

## [Una maravilla de las matemáticas: El papel plegado desvela maravillas geométricas](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- El ponente profundiza en conceptos matemáticos y geométricos como la trisección de ángulos, la construcción de polígonos regulares, la relación de Poisson y las incrustaciones isométricas.
- Los materiales con coeficiente de Poisson negativo destacan por sus aplicaciones médicas, mezclando geometría, física y experiencias cotidianas.
- Haciendo hincapié en las maravillas naturales, la charla desafía los límites científicos en diferentes contextos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- La conferencia de Tadashi Tokieda "Un mundo a partir de una hoja de papel" ahonda en conceptos matemáticos utilizando el plegado, apilado y arrugado de papel, impresionando a los espectadores con experimentos alucinantes.
- Los espectadores admiran el atractivo estilo de presentación de Tadashi y los cautivadores fenómenos matemáticos demostrados en el vídeo.
- Como profesor de matemáticas en Stanford, Tadashi Tokieda, que ha residido en ocho países, promueve activamente la divulgación de las matemáticas, colaborando especialmente con el Instituto Africano de Ciencias Matemáticas.

## [Navegar por la Web moderna: Simplificar la experiencia del usuario](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan critica la web moderna por su excesiva complejidad e ineficacia, y atribuye estos problemas a los desarrolladores que retocan las funciones por defecto del navegador, provocando la frustración del usuario.
- Sus posts sobre tecnología transmiten un tono pesimista, impulsado por un sincero deseo de un entorno web más sencillo y fácil de usar.
- La frustración de Johan con el estado actual de la web pone de relieve la importancia de equilibrar la innovación con la experiencia del usuario para crear un mundo en línea más ágil y accesible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Dar prioridad a la facilidad de desarrollo frente a la facilidad de uso en el desarrollo de software conduce a una experiencia de usuario subóptima, lo que pone de relieve los retos de la UX web.
- Cuestiones como la falta de funcionalidad nativa de los navegadores, la lentitud de la innovación HTML/CSS y la resistencia a nuevas tecnologías como los Web Components contribuyen a estos retos.
- La innovación, la comunicación eficaz y la resolución proactiva de problemas son esenciales para abordar los problemas de la experiencia del usuario, destacando la importancia de la competencia en accesibilidad y usabilidad.

## [La batería de arena sostenible almacena el calor de la semana para la ciudad](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy está construyendo una gran "batería de arena" en Finlandia para almacenar hasta 100 MWh de energía térmica para el sistema local de calefacción urbana.
- La batería calienta la arena con el excedente de electricidad de la red, con el objetivo de reducir las emisiones de carbono y suministrar una semana de calor a la ciudad de Pornainen.
- El proyecto demuestra la viabilidad de las baterías de arena para el almacenamiento sostenible de energía en entornos fríos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- El texto profundiza en el avance y la eficacia de los sistemas de almacenamiento de energía basados en la arena, incluidas las baterías de arena y los cubos rellenos de arena para calefacción doméstica.
- Examina el impacto ambiental y la eficacia de los paneles solares de agua caliente frente a los fotovoltaicos, destacando el papel de la arena como masa térmica sostenible para el almacenamiento de energía.
- Además, analiza el uso de materiales de cambio de fase para el control de la temperatura de los edificios, los distintos planteamientos de sostenibilidad en Europa y Estados Unidos, y la transición a sistemas de primas en los mercados eléctricos, junto con los obstáculos a los que se enfrentan los sistemas de calefacción y refrigeración en climas diversos.

## [El robot integrado Figura 01 de OpenAI muestra sus capacidades conversacionales y de realización de tareas](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- La Figura 01, impulsada por modelos OpenAI, utiliza redes neuronales de inteligencia visual y lingüística para entablar conversaciones y realizar tareas con eficacia.
- El vídeo demuestra cómo las redes neuronales de Figure sobresalen en acciones robóticas, exhibiendo sus capacidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Las conversaciones en Twitter mostraron los recientes avances en inteligencia artificial y robótica, con impresionantes demostraciones de manipulación de robots y acciones controladas por voz.
- Los participantes debatieron sobre el potencial y las limitaciones de la tecnología de IA, abordando cuestiones como la latencia, la tokenización y las interacciones en lenguaje natural.
- Los debates reflejan una mezcla de escepticismo y asombro ante los avances y capacidades en el campo de la IA y la robótica.

## [Secuoyas gigantes en el Reino Unido: Análisis de crecimiento y resistencia](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Las secuoyas gigantes importadas del Reino Unido, estudiadas por la UCL y el Real Jardín Botánico de Kew, demuestran su capacidad de adaptación y captura de carbono, y algunas superan a sus homólogas estadounidenses.
- El estudio, en el que se analizan casi 5.000 árboles, ofrece datos cruciales para la posible plantación de árboles en el Reino Unido, destacando la importancia de gestionar eficazmente estas secuoyas en un clima cambiante.
- Esta investigación supone el primer examen exhaustivo de las tasas de crecimiento y resistencia de estas secuoyas en el Reino Unido, arrojando luz sobre su posible éxito a largo plazo en el país.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Los científicos investigan el crecimiento de las secuoyas gigantes en el Reino Unido, contrastando su vitalidad con la de su hábitat californiano nativo, centrándose en el reto de la reproducción debido a las condiciones específicas de crecimiento de las semillas.
- El debate abarca la importancia de los bosques en la captura de carbono, los retos y limitaciones de los distintos métodos y el potencial de la plantación de árboles para hacer frente al cambio climático.
- Los temas abarcan las cualidades y aplicaciones de diversas secuoyas, las iniciativas de reforestación en las Highlands escocesas y los esfuerzos de la organización Trees For Life por promover la reforestación.

## [Nanos: Unikernel que ofrece mayor seguridad y velocidad](https://nanos.org)

- Nanos es un unikernel diseñado para ejecutar una única aplicación en un entorno virtualizado, lo que proporciona mayor seguridad y velocidad en comparación con Linux.
- Destaca por su rapidez a la hora de ejecutar código, especialmente para manejar contenido estático, y cuenta con una próspera comunidad de desarrolladores.
- NanoVMs ofrece servicios de asistencia comercial adaptados a las empresas que utilizan Nanos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos es un unikernel destinado a simplificar la pila de aplicaciones funcionando como una máquina virtual, pero se recomienda precaución con Kubernetes debido a posibles inconvenientes de rendimiento y seguridad que hacen necesario un hipervisor.
- Es alabado por su simplicidad y su código limpio en entornos de nube, con debates centrados en los sistemas de archivos, la ejecución local de aplicaciones y las comparaciones con los núcleos Linux. El interés se extiende a proyectos como projectacrn.org y UMCG scheduling.
- Los usuarios están interesados en una comunidad más centralizada, la exploración de Nanos para la investigación y el desarrollo, la posible integración de la programación Rust y las ventajas de Rust sobre C en el desarrollo de software.

<head>
  <meta property="og:title" content="Agente de IA escalable domina entornos virtuales 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Agente%20de%20IA%20escalable%20domina%20entornos%20virtuales%203D&subheading=jueves%2C%2014%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
