---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregón promulga la ley del derecho a reparar pese a la oposición de Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- A pesar de la oposición de Apple, Oregón ha aprobado una ley sobre el derecho a reparar que establece normas de certificación para los proveedores independientes de servicios de reparación.
- Se debate cómo afecta esta ley al sector de la reparación, entre preocupaciones por el control de la certificación por parte de los fabricantes y el análisis de la redacción legal.
- Los debates también abordan la postura de Apple, las características de seguridad, los efectos de los residuos electrónicos y los dilemas éticos en las políticas de reparación de tecnología y las estrategias de presión.

## [Éxito a gran escala: La revolución de la fragmentación Postgres de Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- El equipo de bases de datos de Figma implementó con éxito la fragmentación horizontal en su pila Postgres para una escalabilidad casi infinita, optando por RDS Postgres en lugar de bases de datos NoSQL debido a la experiencia, mejorando la escalabilidad y la fiabilidad con un impacto mínimo en la lógica del producto.
- La creación de un nuevo servicio golang, DBProxy, y de vistas fragmentadas en bases de datos no fragmentadas para agilizar las operaciones, resolviendo problemas como las actualizaciones de esquemas y las transacciones entre fragmentaciones.
- El equipo tiene previsto evaluar su solución actual y explorar planteamientos alternativos para futuras mejoras del sistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma optó por la fragmentación horizontal en lugar de migrar a YugabyteDB para escalar sus tablas, citando el coste y los riesgos de migración como razones para seguir con RDS.
- El debate abarca diversas estrategias de gestión de bases de datos, como la multitenencia, una base de datos por cliente y el uso de Citus para el escalado, destacando las complejidades y ventajas de cada enfoque.
- En la conversación también se analizan las consideraciones para las nuevas empresas que dependen de bases de datos distribuidas y los riesgos de la dependencia de un proveedor, como ocurre con Google Cloud Spanner.

## [SpaceX envía una innovadora misión a la Estación Espacial Internacional](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- El resumen explica la misión de SpaceX a la Estación Espacial Internacional mediante el cohete Falcon 9 y la nave espacial Dragon, abarcando el despegue, la activación de la órbita, los quemados de fase, el acoplamiento y las etapas de presurización.
- SpaceX ejecuta meticulosas quemas de posicionamiento y maniobras de acoplamiento para la entrada de la tripulación tras acercarse a la estación.
- Además, destaca los proyectos adicionales de SpaceX, como Starlink y Starship, haciendo hincapié en su compromiso con la privacidad y sus colaboraciones con proveedores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- El debate profundiza en el programa Starship de SpaceX, destacando el éxito de las pruebas de vuelo, los retos de la reentrada, la velocidad orbital y las posibilidades de futuras misiones.
- También se mencionan las cuentas falsas en las redes sociales que se hacen pasar por SpaceX, los detalles de la trayectoria de los cohetes y la importancia de la transferencia de combustible en el espacio.
- Se exploran las comparaciones entre diversas iniciativas de cohetes y el potencial de alunizajes humanos a través de la Starship de SpaceX.

## [La FCC aumenta a 100 Mbps la velocidad mínima de banda ancha](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- La FCC aumentó la velocidad mínima de banda ancha de 25 Mbps a 100 Mbps para las descargas y 20 Mbps para las subidas, con el fin de mejorar la identificación de las zonas insuficientemente atendidas y la asignación de fondos públicos.
- Entre los planes de futuro está aumentar la banda ancha a 1.000 Mbps para las descargas y 500 Mbps para las subidas.
- Los comisarios republicanos discreparon, sugiriendo que los servicios de internet por satélite como Starlink de SpaceX, que ofrecen conectividad de alta velocidad, deberían reconocerse en los parámetros de velocidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- La FCC ha elevado a 100 Mbps el requisito mínimo de velocidad de banda ancha, lo que ha suscitado debates sobre la necesidad de mayores velocidades de subida y la evolución de la tecnología de Internet.
- Los usuarios destacan las mejoras de los proveedores, subrayando la importancia de las conexiones simétricas y el impacto de la normativa de la FCC en las velocidades de banda ancha.
- Los debates ponen de relieve la importancia de contar con velocidades más rápidas, infraestructuras fiables y un acceso equitativo a Internet para todos los usuarios, en medio de la preocupación por los posibles aumentos de costes y los problemas de acceso.

## [El CEO de Onerep.com, vinculado a varias empresas de búsqueda de personas](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, una empresa de protección de datos, está bajo escrutinio por operar desde Bielorrusia y Chipre, y su fundador ha lanzado múltiples servicios de búsqueda de personas.
- A pesar de negar cualquier relación, Onerep sospecha que tiene vínculos con el sitio de búsqueda de personas Nuwber.com, lo que suscita dudas éticas sobre la venta de datos personales mientras se cobra por eliminarlos.
- Su fundador, Dimitri Shelest, conocido por su agresivo marketing por correo electrónico y sus programas de afiliación de spam, contradice el compromiso de la empresa con la seguridad en línea, lo que ha llevado a KrebsOnSecurity a investigar a los intermediarios de datos y a los proveedores de búsquedas de personas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- La conversación abarca la privacidad de los datos, la gestión de la reputación y la ética de la venta de mercancía política, abordando los retos que plantea la eliminación de información personal en línea y el papel de las empresas de privacidad de datos.
- Entre los temas abordados figuran el uso de tecnologías de inteligencia artificial, la influencia de los gigantes tecnológicos en la privacidad y los debates sobre la eficacia de los servicios "bórrame" y las implicaciones éticas de las prácticas de recopilación de datos.
- Hace hincapié en las complejidades del mantenimiento de la privacidad en línea y aboga por una normativa más estricta en el ámbito digital.

## [Por qué los sofás modernos se quedan cortos: el auge de la cultura del mueble desechable](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- El artículo señala la decreciente calidad de los sofás modernos, causada por materiales y métodos de producción más baratos, que fomentan una cultura del mueble desechable.
- Para combatir esta tendencia, sugiere optar por piezas vintage de alta calidad en lugar de alternativas de moda pero mal construidas.
- El cambio hacia la producción en el extranjero en la industria del mueble estadounidense, especialmente en Carolina del Norte, ha provocado un descenso de los puestos de trabajo en la fabricación local, lo que ha llevado a los consumidores a recurrir a los sofás vintage en busca de mayor calidad y exclusividad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre la calidad y durabilidad de los muebles IKEA: algunos alaban su longevidad y otros tienen problemas con materiales como el aglomerado.
- Las recomendaciones para aumentar la durabilidad de los muebles IKEA pasan por optar por maderas macizas y un montaje meticuloso.
- Algunos usuarios expresan su preferencia por las marcas antiguas o de gama alta por su mayor durabilidad, y ofrecen sugerencias adicionales para moverse por las tiendas IKEA y montar los muebles de forma eficiente.

## [Un antiguo informante de Boeing predijo su muerte; un amigo de la familia sospecha de juego sucio](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- El ex denunciante de Boeing John Barnett predijo su muerte antes de fallecer, y un amigo de su familia sospecha que no fue un suicidio.
- Barnett ya había expresado su preocupación por las prácticas inseguras de Boeing y temía represalias por haber hablado.
- El caso contra Boeing continúa a pesar de la muerte de Barnett, y Boeing ha expresado su tristeza por la situación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- La conversación se adentra en muertes sospechosas, teorías de la conspiración y polémicas relacionadas con denunciantes, empresas como Boeing y figuras prominentes como Jeffrey Epstein.
- Abarca preocupaciones sobre el juego sucio, la seguridad, la ética, el escepticismo ante las historias oficiales y la importancia de las investigaciones y la salvaguarda de las personas que desenmascaran a entidades poderosas.
- Además, los debates exploran las normas sociales, el concepto de la ordinariez del mal y las dificultades que encuentran los denunciantes al descubrir malas prácticas.

## [Automatice las tareas del navegador con los LLM y la visión por ordenador de Skyvern](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern es una herramienta de código abierto que utiliza LLM y visión por ordenador para automatizar flujos de trabajo basados en navegadores con una API de lenguaje natural para tareas administrativas.
- Aborda los retos de escalabilidad del flujo de trabajo aprovechando los LLM para analizar los diseños de los sitios web y adaptarlos sin XPaths, apoyando actualmente tareas como la contratación y las interacciones gubernamentales.
- La herramienta planea aventurarse en la automatización de la introducción de datos de HCE médicas y la investigación de clientes, permaneciendo en la fase inicial de desarrollo y buscando la opinión de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern es una herramienta de código abierto que utiliza grandes modelos lingüísticos (LLM) y visión por ordenador para automatizar flujos de trabajo basados en navegadores, ofreciendo una API de lenguaje natural para tareas administrativas como la contratación y las solicitudes de empleo.
- Los debates giran en torno al aprovechamiento de los LLM para el web scraping, los retos de la automatización, como el coste y la prevención del spam, y las posibles vulnerabilidades de los servicios CAPTCHA.
- Los planes de futuro incluyen la ampliación a la entrada de datos médicos, la introducción de un enrutador LLM de ayuda al usuario y la creación de una interfaz de usuario de autoservicio para mejorar la accesibilidad de la base de datos de clientes.

## [El legado de Švejk: una sátira humorística sobre la guerra](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "El buen soldado Švejk" es una novela satírica del escritor checo Jaroslav Hašek, que describe al antihéroe Josef Švejk en la Primera Guerra Mundial, burlándose de la burocracia, el ejército y la guerra.
- La novela se ha traducido a varios idiomas y ha servido de inspiración para diversas adaptaciones, como obras de teatro, películas y cómics.
- A pesar de la prematura muerte de Hašek antes de terminar las seis partes previstas de la historia, el legado perdurable de Švejk sigue influyendo e inspirando a generaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- El debate profundiza en libros clásicos como "El buen soldado Švejk", "El Principito" y "Catch-22", haciendo hincapié en el humor y las críticas sociales de sus narraciones.
- Los lectores exploran las perspectivas cambiantes de los favoritos de la infancia a lo largo del tiempo, reflexionando sobre los temas y el subtexto de las historias.
- Las reflexiones abarcan el atractivo perdurable de Švejk, su humor, sus ilustraciones y su examen del espíritu humano, junto con debates sobre la vida militar, la sociedad, Checoslovaquia en la Segunda Guerra Mundial, la identidad cultural y las diferencias lingüísticas, así como las opiniones políticas del autor Jaroslav Hašek y el trabajo de los inmigrantes en Rusia.

## [El Museo Getty y el Smithsonian ofrecen 88 000 imágenes de arte gratuitas](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- El Museo Getty y el Museo Smithsonian ofrecen imágenes de alta resolución y libros de arte para uso público bajo licencia Creative Commons Zero.
- Open Culture ofrece material educativo gratuito, como audiolibros, cursos en línea y películas, con figuras destacadas del arte, la literatura, el cine y la filosofía.
- Open Culture, dirigida por Dan Colman, defiende los recursos educativos gratuitos desde 2006.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- El Museo Getty ha abierto el acceso a casi 88.000 imágenes de arte, algunas de dominio público, para uso público.
- Las conversaciones giran en torno a la normativa sobre derechos de autor, la utilización de imágenes de alta calidad y los aspectos jurídicos y prácticos de la utilización de imágenes de museos en Internet.
- También se habla de los artistas que ceden sus creaciones a modelos de IA, del temor a que la IA sustituya a los artistas humanos y de los dilemas éticos que rodean a la IA en el sector del arte.

## [Avances en la resolución del problema de comunicación del Voyager 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- La nave espacial Voyager 1 podría haber resuelto sus problemas de comunicación tras recibir una orden correctiva, descodificando un volcado de memoria satisfactorio de su Sistema de Datos de Vuelo.
- Los ingenieros trabajan ahora en el análisis de los datos y su comparación con transmisiones anteriores para seguir resolviendo problemas.
- Entre las dificultades figuran retrasos importantes en la comunicación y la búsqueda de ingenieros con los conocimientos necesarios para resolver el problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Los ingenieros que trabajan en proyectos heredados, como la nave espacial Voyager, se enfrentan a retos como una documentación deficiente, problemas de mantenimiento del software y limitaciones de financiación.
- El texto aborda las posibles interacciones futuras con la Voyager 1 y la idea de enviar naves a explorar el espacio, además de las prácticas de codificación y la comprensión de tecnologías obsoletas.
- También explora la influencia del capitalismo en el desarrollo de software en el contexto de proyectos heredados.

## [NY inhabilita a un troll de los derechos de autor por prácticas poco éticas](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, un troll de los derechos de autor en Nueva York, ha sido inhabilitado por comportamiento poco ético, como mentir, dar evasivas e ignorar órdenes judiciales.
- Los trolls de los derechos de autor como Liebowitz enviaban cartas intimidatorias a las empresas, alegando violaciones de los derechos de autor y buscando cuantiosos acuerdos.
- Esta inhabilitación pone de relieve los peligros de llevar a cabo prácticas depredadoras de los derechos de autor sin la preparación jurídica necesaria, mostrando las consecuencias de la deshonestidad y la evasión en los tribunales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, abogado especializado en derechos de autor, inhabilitado en Nueva York por comportamiento poco ético, incluida la falta de honradez en casos de derechos de autor, lo que desata un debate sobre la responsabilidad de los abogados.
- Surgen dudas sobre el uso indebido de las leyes de derechos de autor y prácticas poco éticas como el envío de cartas amenazadoras a empresas, lo que plantea cuestiones de ética jurídica.
- El caso subraya la importancia de una investigación exhaustiva y una conducta ética en los casos de derechos de autor y patentes, haciendo hincapié en la repercusión de las decisiones jurídicas en estos asuntos.

## [Los estudiantes ganan el Hackathon con un innovador proyecto de resumen de hábitos alimentarios](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- El autor y su amigo Ben salieron victoriosos de un hackathon en la Universidad de Tufts con un proyecto que resume los hábitos gastronómicos de los estudiantes, atrayendo a cientos de usuarios mediante inteligentes estrategias de promoción.
- Detectaron deficiencias en el portal de planes de comidas de la universidad, utilizando el acceso de invitados para recopilar datos a pesar de encontrarse con obstáculos técnicos para iniciar sesión y recuperar información.
- Superando retos, recibieron elogios por el diseño de su proyecto, lo que hizo que la experiencia fuera satisfactoria y gratificante tanto para el autor como para Ben.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- El autor reflexiona sobre la importancia de la madurez y la empatía en la ingeniería tras ganar un hackathon, habla de los sistemas heredados, los fallos de seguridad y el equilibrio entre las ideas nuevas y la estabilidad en la industria.
- En la conversación también se abordan temas como la refactorización del código, la actualización de prácticas obsoletas, el pirateo ético y la laxitud de la seguridad en los sistemas universitarios.
- El artículo explora las ventajas e inconvenientes de los hackathones frente a las becas de investigación tradicionales, y relata experiencias con equipos que presentan prototipos, en las que algunos usuarios encuentran los retos agotadores a pesar de la diversión y la innovación.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregón promulga la ley del derecho a reparar pese a la oposición de Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oreg%C3%B3n%20promulga%20la%20ley%20del%20derecho%20a%20reparar%20pese%20a%20la%20oposici%C3%B3n%20de%20Apple&subheading=viernes%2C%2015%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
