---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube obliga a divulgar los contenidos generados por inteligencia artificial](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- YouTube lanza una nueva herramienta en Creator Studio para que los creadores revelen medios alterados o sintéticos producidos con IA generativa para mejorar la transparencia y la confianza con los espectadores.
- La divulgación obligatoria incluye secuencias alteradas, voces sintéticas y rostros modificados digitalmente, que aparecen en las descripciones de los vídeos y en el reproductor de vídeo.
- La plataforma tiene previsto aplicar normas de divulgación y actualizar las políticas de privacidad para eliminar los contenidos generados por IA o sintéticos que imiten a personas reales, con el objetivo de aclarar el uso de la IA generativa en la producción de contenidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- El debate se centra en la necesidad de etiquetar los contenidos generados por IA en plataformas como YouTube para distinguir entre los contenidos reales y los generados por IA.
- Las preocupaciones giran en torno al posible uso indebido de la IA, los problemas de aplicación y el impacto en la libertad de expresión y la confianza en los contenidos en línea.
- Los participantes debaten sobre la verificación de la autenticidad de los contenidos, la propiedad de los derechos de autor en los contenidos generados por IA, la regulación de las alteraciones sintéticas en audio y vídeo, y el aprovechamiento de tecnologías como la PKI para la autenticación, expresando su escepticismo sobre la eficacia de ese etiquetado debido a la desinformación y la manipulación de los usuarios en el ámbito digital.

## [Stability.ai presenta SV3D: Generación de vídeo 3D de vanguardia](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- SV3D es un nuevo modelo generativo avanzado que produce vídeos 3D de alta calidad y coherentes con la vista a partir de imágenes individuales, ofreciendo dos variantes: SV3D_u para vídeos orbitales y SV3D_p para vídeos 3D a lo largo de trayectorias de cámara definidas.
- Superando a modelos anteriores como Stable Zero123 y Zero123-XL, SV3D destaca en coherencia multivista y novedosa síntesis de vistas, disponible tanto para uso comercial con una suscripción a Stability AI como para uso no comercial con pesos en Hugging Face.
- Utilizando modelos de difusión de vídeo, SV3D mejora la optimización de la iluminación desenmarañada e introduce la pérdida de muestreo por destilación de puntuación enmascarada para obtener resultados superiores, mejorando los campos de irradiación neuronal 3D y las representaciones detalladas de malla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Stability.ai ha presentado Stable Video 3D, comparando la eficacia de su modelo de imagen única con los modelos que utilizan varias imágenes.
- Los debates giran en torno a cuestiones técnicas sobre GPU específicas, limitaciones y futuros avances en los modelos de GPU para configuraciones informáticas de alto rendimiento.
- Los temas abarcan la generación de modelos 3D de alta resolución a partir de imágenes, la automatización de la creación e impresión de modelos 3D, el uso potencial de la IA en juguetes y figuritas para juegos, y los retos que plantea la obtención de archivos 3D de alta calidad, mostrando tanto el potencial como las limitaciones de estas tecnologías.

## [Un error de configuración en Firebase expone 125 millones de registros de usuarios](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- Las desconfiguraciones de Firebase llevaron a la exposición de 125 millones de registros de usuarios, exponiendo datos sensibles como contraseñas y detalles de facturación.
- De la revisión manual de 550.000 entradas se pasó a la exploración automatizada mediante una herramienta denominada Catalyst para identificar los datos almacenados en una base de datos Supabase.
- A pesar del informe, sólo el 24% de los propietarios de sitios afectados rectificaron las configuraciones erróneas, y un mínimo 0,2% ofreció recompensas por los fallos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- El debate explora las vulnerabilidades de seguridad en Firebase, haciendo hincapié en las complejas reglas de seguridad y el posible uso indebido de la plataforma.
- Los participantes debaten cuestiones como el almacenamiento de datos binarios de gran tamaño, los límites de memoria y la importancia de las restricciones del tamaño de las peticiones.
- Las preocupaciones incluyen el establecimiento de normas de autorización, la seguridad de los clientes, la privacidad y las críticas sobre el apoyo de Google y la priorización de costes en el desarrollo de la nube.

## [Concepto erróneo de la Ley de Cookies de la UE](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- La UE no exige la presencia de cookies en los sitios web; las empresas las utilizan para rastrear a los usuarios con fines publicitarios, como se explica en el artículo.
- El autor propone formas alternativas y menos invasivas de obtener el consentimiento del usuario para el rastreo.
- El artículo hace hincapié en la importancia de la privacidad de los datos, la normativa de la UE que la salvaguarda y ofrece recursos adicionales para los CTO sobre desarrollo y gestión de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- El debate gira en torno a las empresas que ocultan tarifas y rastrean los datos de los usuarios sin consentimiento, especialmente en relación con los banners de cookies y las normas GDPR.
- El debate se centra en la eficacia de las leyes que salvaguardan la privacidad, el impacto en la experiencia del usuario y las responsabilidades de empresas y gobiernos en la defensa de la protección del consumidor.
- Entre las posibles soluciones que se barajan están los plugins de navegador y la necesidad de una aplicación más estricta de la ley para abordar los problemas de rastreo y privacidad en línea.

## [Rust introduce Cranelift para una generación de código más rápida](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- Cranelift, un backend de generación de código para WebAssembly, es ahora un componente opcional en la cadena de herramientas nocturna de Rust a partir de octubre de 2023, centrándose en la generación rápida de código para compilaciones de depuración y optimizaciones para competir con los compiladores existentes.
- Su arquitectura versátil extiende su uso más allá de WebAssembly, proporcionando una compilación más rápida para aplicaciones dependientes del intérprete.
- Los debates destacan las ventajas de Cranelift sobre LLVM, las preocupaciones sobre la estabilidad de LLVM, los obstáculos para el desarrollo de compiladores y el potencial para mejorar el desarrollo de Rust mediante la generación de código optimizado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- Se centra en la integración de la generación de código Cranelift en Rust, examinando su compatibilidad con LLVM, las estrategias de optimización y la promesa de una generación de salida más rápida.
- Los usuarios están evaluando los tiempos de compilación, explorando las optimizaciones de e-graph y comparando el rendimiento de Cranelift con LLVM, destacando el potencial para una compilación más rápida y los obstáculos en la optimización de programas extensos.
- En los debates también se abordan el spam y los comentarios negativos en los foros en línea, y se subraya la importancia de las perspectivas equilibradas y el análisis crítico en los artículos sobre tecnología.

## [La EPA impone la prohibición del amianto, un carcinógeno letal en uso](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- La Agencia de Protección del Medio Ambiente (EPA) ha anunciado la prohibición total del amianto, un conocido carcinógeno aún presente en algunos productos, alegando sus graves riesgos para la salud.
- La prohibición, una medida crucial para la protección de la salud pública, se alinea con los esfuerzos para regular las sustancias peligrosas según una ley de 2016 y afectará notablemente a la industria cloroalcalina, con una eliminación gradual
- Algunas industrias han expresado su preocupación por las interrupciones del suministro, mientras que la EPA está evaluando el uso del amianto en edificios antiguos, recibiendo elogios de grupos de defensa y legisladores por salvaguardar la salud pública de sustancias tóxicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- El debate pone de relieve los riesgos y la normativa asociados a la exposición al amianto, la repercusión de las ideologías políticas en las decisiones gubernamentales y los retos que plantea la responsabilidad civil de la energía nuclear.
- Explora los debates sobre las fuentes de energía, las normas de seguridad y los seguros en las industrias de alto riesgo, y la comparación de los riesgos para la salud que plantean diversas sustancias.
- También se aborda la importancia de los equipos de protección individual en la manipulación de materiales peligrosos, la dependencia de la sociedad de industrias como la de los combustibles fósiles y la gestión adecuada de los riesgos en todos los sectores.

## [Comparación de tecnologías de comunicación de servidores en tiempo real](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- El artículo evalúa varios métodos de comunicación servidor-cliente en tiempo real, incluidos WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebRTC y WebTransport, destacando sus diferencias de rendimiento y escalabilidad.
- WebSockets permite la comunicación bidireccional, Server-Sent Events es adecuado para actualizaciones frecuentes, Long-Polling es obsoleto, y WebTransport sobresale en baja latencia y alto rendimiento.
- Se ofrecen recomendaciones para seleccionar el método adecuado en función del caso de uso específico, junto con sugerencias para mejorar los tiempos de respuesta HTTP y abordar las limitaciones de conexión, al tiempo que se promueve el uso del protocolo de replicación RxDB para la sincronización de clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- El debate profundiza en diferentes tecnologías de comunicación web como WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport y WebRTC, haciendo hincapié en sus pros, sus contras y sus retos.
- Subraya la importancia de adaptarse a los nuevos protocolos y alinearlos con las necesidades de las aplicaciones a la hora de seleccionar una tecnología push para mejorar la transmisión de datos en tiempo real y la conectividad.
- En general, la conversación pone de relieve el aprovechamiento de las modernas tecnologías web para soluciones de comunicación en tiempo real fiables y eficaces.

## [Nvidia presenta los chips Blackwell AI para mejorar el rendimiento](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- El consejero delegado de Nvidia, Jensen Huang, desveló en la conferencia de desarrolladores de Nvidia nuevos chips de IA llamados Blackwell, entre ellos el GB200 Grace, con un rendimiento de IA de 20 petaflops y un "motor transformador" para modelos de IA.
- La introducción del software NIM pretende simplificar la implantación de la IA en las GPU de Nvidia, incluidos los modelos más antiguos, lo que señala la transformación de Nvidia en un proveedor de plataformas similar a Microsoft o Apple.
- Nvidia planea colaborar con los principales proveedores de servicios en la nube, como Amazon, Google, Microsoft y Oracle, para ofrecer acceso GB200, con el objetivo de consolidar su posición en el competitivo mercado de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- El CEO de Nvidia, Jensen Huang, presenta nuevos chips de IA y un sistema de contenedores para facilitar su despliegue, marcando una transición para convertirse en un proveedor de plataformas de IA como Microsoft y Apple.
- El auge de las empresas que recurren a los servicios en la nube supone un reto para Nvidia, lo que suscita debates sobre posibles problemas antimonopolio y la apertura del estándar CUDA de Nvidia.
- Aunque se hace hincapié en la sólida posición de Nvidia en el mercado de GPU, el discurso ahonda en las preocupaciones sobre la competencia, los cambios del mercado y la trayectoria estratégica de la compañía, incluidos los obstáculos a la integración de hardware y software y el uso de cálculos en coma flotante de 4 bits en tareas de inferencia.

## [Elegante gestor de proyectos autoalojado: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- Planka es una herramienta de seguimiento de proyectos de código abierto que permite crear proyectos, tableros, tarjetas y tareas, controlar el tiempo, establecer fechas de vencimiento y añadir archivos adjuntos.
- Admite markdown, filtrado por miembros/etiquetas, actualizaciones en tiempo real y notificaciones internas, desplegable en varios métodos con inicio de sesión único mediante OpenID Connect.
- Pila tecnológica: React, Redux, PostgreSQL; licenciado bajo AGPL-3.0. Para la versión alojada, envíe un correo electrónico a contact@planka.cloud, y para problemas de seguridad, escriba a security@planka.cloud. Detalles de desarrollo y soporte disponibles en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- La atención se centra en las herramientas de seguimiento de proyectos autoalojadas como Kanboard, destacando el uso de Docker para una configuración y administración sencillas.
- Los usuarios comentan sus experiencias y sugieren varias herramientas de gestión de tareas, como Planka y Redmine, junto con comparaciones con software como OpenProject.
- También se presentan consideraciones para alojar aplicaciones PHP con Docker, gestionar múltiples proyectos con diferentes pilas tecnológicas y recomendaciones para herramientas como Nextcloud Deck y Taskwarrior.

## [París duplica su número de ciclistas gracias a la inversión en infraestructuras](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- París ha experimentado una duplicación del número de ciclistas en un año gracias a importantes inversiones en infraestructuras ciclistas, con el objetivo de convertirse en una "ciudad 100% ciclista".
- El aumento del uso de la bicicleta coincide con una tendencia creciente hacia la movilidad sostenible y la revitalización urbana, reflejo de un cambio social más amplio.
- La importante asignación de fondos por parte del Gobierno francés indica la probabilidad de que esta tendencia se extienda a todo el país, prometiendo una floreciente cultura ciclista en París con la ampliación de los carriles bici y los programas públicos de uso compartido de bicicletas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- La inversión en infraestructuras ciclistas en París duplicó el número de ciclistas, pero provocó la congestión de los carriles bici, lo que suscitó problemas de seguridad en medio de tensiones entre automovilistas y ciclistas.
- El debate subraya las ventajas de la infraestructura ciclista, los retos como la sudoración, y soluciones como la forma física, la ropa y el ritmo para abordar el problema.
- Se hace hincapié en las repercusiones de la bicicleta en la salud, el transporte y la planificación urbana, y en la aparición de las bicicletas eléctricas como solución práctica para desplazarse al trabajo en las ciudades, fomentando el uso de la bicicleta como modo de transporte sostenible.

## [Desarrollo de pg-copyjit: Un nuevo compilador JIT para PostgreSQL](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- El autor presenta pg-copyjit, un nuevo compilador JIT para PostgreSQL, inspirado en una novedosa metodología de construcción, destacando los retos con el uso de LLVM para la compilación JIT en PostgreSQL.
- Proponen el algoritmo de copia y parche como alternativa debido a los problemas de estimación de costes, detallando el proceso de implementación de un nuevo motor JIT en PostgreSQL.
- Se comparten benchmarks de rendimiento de pg-copyjit frente a LLVM, con esfuerzos de optimización en curso con vistas a un potencial despliegue en servidores de producción a pesar de estar en curso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- El autor presentó un nuevo compilador JIT para PostgreSQL, destacando las dificultades de almacenar en caché las consultas compiladas y la naturaleza específica del proceso del código JIT.
- Se realizó una comparación sobre cómo PostgreSQL, Oracle y MSSQL gestionan los planes de consulta, haciendo hincapié en las optimizaciones potenciales en la compilación JIT.
- El debate incluyó reflexiones sobre la copia y el parche en compiladores y el almacenamiento en caché de planes de consulta en varios sistemas de bases de datos.

## [La píldora Lotilaner promete combatir las enfermedades transmitidas por garrapatas](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- Tarsus Pharmaceuticals está trabajando en una píldora que mata las garrapatas en los seres humanos, mostrando resultados positivos en los ensayos iniciales con la capacidad de proteger contra la enfermedad de Lyme durante aproximadamente un mes.
- La píldora incluye lotilaner, que se centra en las garrapatas en lugar de en la bacteria causante de la enfermedad de Lyme, lo que indica una posible defensa contra otras enfermedades transmitidas por garrapatas.
- Aunque son necesarios más estudios para validar su eficacia en la prevención de la enfermedad de Lyme, la píldora muestra una rápida capacidad para matar garrapatas y podría ser crucial para abordar el creciente problema de las enfermedades transmitidas por garrapatas en Estados Unidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- Se comentan métodos de prevención e identificación de garrapatas, como la ropa tratada con permetrina y los collares Seresto para mascotas.
- Se abordan las preocupaciones relativas a la toxicidad de productos químicos como la permetrina para los gatos.
- En el debate se abordan los riesgos de las enfermedades transmitidas por garrapatas como la de Lyme, estrategias de prevención como los tubos antigarrapatas y los nuevos medicamentos, una nueva vacuna contra la enfermedad de Lyme y la edición genética para erradicar las garrapatas.

## [Evolución de la IA en el desarrollo de software](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- Los grandes modelos lingüísticos (LLM) están evolucionando significativamente el desarrollo de software, ampliando el papel de la IA más allá de las tareas de codificación.
- La supervisión interna de los desarrolladores de IA es crucial para alinearse con los objetivos generales, ya que la IA ayuda en la creación de flujos de trabajo complejos para los usuarios empresariales.
- A pesar de los avances de la IA, los desarrolladores de software seguirán desempeñando un papel vital en la gestión de la complejidad, la traducción de los problemas empresariales y la definición de la lógica empresarial para generar productos de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- El artículo examina el impacto de la Inteligencia Artificial (IA) en el futuro del desarrollo de software, abordando las preocupaciones sobre el desplazamiento de puestos de trabajo y la naturaleza evolutiva de los lenguajes de programación.
- Analiza el potencial de la IA para sugerir y aplicar soluciones, haciendo hincapié en la importancia de la intervención humana y la adaptabilidad en los sistemas de IA.
- Se debate sobre el equilibrio entre automatización e intervención manual en la programación, destacando los riesgos, beneficios y preocupaciones por la concentración de poder en el desarrollo de software, así como el futuro papel de los programadores humanos y las implicaciones de la automatización y la IA en el mercado laboral y la sociedad.

## [Guía DIY: Reemplace con seguridad los resortes de torsión de la puerta de garaje](https://www.truetex.com/garage.htm)

- El autor comparte un proyecto de bricolaje para sustituir los muelles de torsión de una puerta de garaje, haciendo hincapié en la seguridad, las herramientas adecuadas y los retos del sector.
- Se ofrecen instrucciones detalladas sobre medición, instalación, equilibrado y posibles peligros, junto con consejos para comprar a proveedores fiables y evitar estafas en las reparaciones.
- El texto destaca la importancia de las propiedades adecuadas de los muelles para la seguridad y la funcionalidad, y advierte contra las tácticas engañosas de los proveedores de servicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- El artículo destaca los riesgos y la importancia de un mantenimiento adecuado a la hora de sustituir los muelles de torsión de las puertas de garaje para garantizar su seguridad y buen funcionamiento.
- Destaca los peligros de las reparaciones de bricolaje, subraya la importancia de las precauciones de seguridad y explica cómo los muelles equilibran el peso de la puerta del garaje.
- Los participantes discuten sobre experiencias personales, debaten sobre la seguridad de diversos mecanismos y subrayan el valor de la experiencia profesional en el manejo de los muelles de las puertas de garaje.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube obliga a divulgar los contenidos generados por inteligencia artificial" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20obliga%20a%20divulgar%20los%20contenidos%20generados%20por%20inteligencia%20artificial&subheading=martes%2C%2019%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
