---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Explorando Shattered Pixel Dungeon: Un roguelike tradicional](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon es un roguelike dungeon crawler tradicional basado en Pixel Dungeon, de código abierto y que ofrece niveles aleatorios, enemigos y numerosos objetos coleccionables.
- Disponible en las plataformas Android, iOS y Desktop, con versiones oficiales en la página web del juego, complementadas con un blog en ShatteredPixel.com y un proyecto de traducción en Transifex.
- El código proporcionado es sólo para uso personal, con el proyecto de bienvenida a los informes de problemas, y las guías para compilar el juego en varias plataformas se pueden encontrar en la carpeta /docs.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- El debate se centra en el popular juego Shattered Pixel Dungeon, conocido por su atractiva jugabilidad y sus características, y los usuarios elogian su adictividad y su naturaleza de código abierto.
- Los usuarios advierten contra ciertos juegos que carecen de pruebas o profundidad, compartiendo experiencias con otros títulos como Nethack y Cogmind.
- El juego cuenta con una comunidad dedicada, permite la personalización a través de mods, y se puede acceder a través de diferentes plataformas, con algunos usuarios que optan por F-Droid para una mayor seguridad.

## [Discontinuidades injustas en políticas y prácticas](https://danluu.com/discontinuities/)

- El artículo examina agudas disparidades políticas y prácticas en diversos ámbitos, como los seguros de enfermedad, las desgravaciones fiscales, las admisiones universitarias, las solicitudes de subvenciones, los deportes juveniles y las subastas de contratos públicos, y subraya cómo estas disparidades pueden dar lugar a resultados injustos.
- Subraya la importancia de los sistemas de supervisión y gobernanza para mantener la equidad y la precisión en los procesos de toma de decisiones.
- Además, profundiza en la influencia de la discrecionalidad de la fiscalía en las condenas por drogas y cuestiona las razones sugeridas para las disparidades en los resultados de las condenas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- El debate profundiza en diversos temas, como las políticas de bienestar y de matrícula, la viabilidad de la Renta Básica Universal, el impacto de los programas gubernamentales en las personas, las complejidades de la elegibilidad para las prestaciones y las tasaciones inmobiliarias precisas.
- También aborda los umbrales fiscales, las estrategias para acceder a los subsidios del seguro de enfermedad, los umbrales de renta en distintos sectores y la preocupación por el fraude electoral en Rusia.
- Los debates incluyen la eficacia de los programas gubernamentales, la legislación fiscal y las implicaciones del impuesto de sucesiones.

## [Los innovadores detrás de la tecnología Transformer: Antiguos empleados de Google revolucionan la IA](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Los antiguos empleados de Google Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit y Lukasz Kaiser fueron pioneros en la tecnología de transformación, transformando el campo de la IA con herramientas como ChatGPT y Dall-E.
- Su trabajo ha influido en la industria, inspirando avances en empresas como Google y OpenAI, suscitando debates sobre el enfoque innovador de Google.
- Los ex-Googlers reconocen el papel de Google en la creación de un ecosistema innovador que hizo posible su investigación pionera y sus posteriores iniciativas empresariales en el campo de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Los empleados de Google están detrás de la creación e influencia de los transformadores en la IA, suscitando debates sobre su revolucionario impacto en la PNL.
- También se aborda el papel del aumento de la potencia de cálculo en el progreso de la IA, la historia de Google, los retos y las estrategias para adaptarse a las nuevas tendencias, junto con las oportunidades de innovación perdidas.
- El artículo profundiza en las preocupaciones en torno a la ética de la IA, los ingresos publicitarios, la definición y el contexto histórico de la IA, la importancia de los transformadores y el enfoque de Google sobre la tecnología de transformadores.

## [El renderizador de código abierto Rive mejora los gráficos vectoriales en tiempo real](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- El texto ofrece fragmentos de código CSS para integrar el SDK de Amplitude, el script de anuncios de Twitter, Rive Renderer y Google Analytics en una página web.
- Incluye funciones para formatear objetos Intl y parchear objetos Date, Number y NumberFormat, mejorando la funcionalidad de la web.
- Existen declaraciones font-face para la familia de fuentes Inter con diferentes estilos y pesos, junto con estilos CSS para componentes de texto y enlaces dentro de un entorno de diseño Framer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer es una herramienta de código abierto dirigida a diseñadores de interfaz de usuario y de interfaz de usuario, que ayuda a crear componentes de interfaz de usuario dinámicos para juegos y productos mediante una integración perfecta con Unreal Engine.
- La herramienta ofrece una función de máquina de estados para la construcción de UI intrincadas y bibliotecas de renderizado de texto, centrándose en la mejora continua del rendimiento y la calidad del renderizado, integrándose potencialmente con Bevy y Godot.
- Las discusiones giran en torno a las capacidades de renderizado de Rive, la expansión de su trazo compatible con GPU y las preocupaciones sobre la sostenibilidad de su modelo de negocio, junto con la exploración de varios formatos de archivo para animaciones y su potencial como alternativa a Lottie, incluido el trabajo con OpenGL ES 3.0.

## [Experiencia de lectura mejorada con Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar ha introducido un lector de PDF para mejorar la experiencia de lectura de artículos de investigación en formato PDF, proporcionando una navegación fluida a través de referencias, esquemas, figuras y tablas.
- PDF Reader permite a los usuarios copiar citas, guardarlas en un gestor de referencias y buscar artículos relacionados, y ofrece una extensión para el navegador Chrome con temas de visualización personalizables.
- El objetivo de esta versión es agilizar el proceso de lectura de trabajos de investigación y mejorar la accesibilidad para los usuarios que deseen profundizar en los artículos académicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Los usuarios están decepcionados con la interrupción del nuevo lector de PDF de Google Scholar, lo que ha suscitado debates sobre herramientas alternativas de lectura de documentos de investigación como Zotero y Knowledge Garden.
- Entre los temas tratados se incluyen la seguridad de los datos, los métodos de organización, la lectura asistida por inteligencia artificial y las limitaciones de la compatibilidad con Linux, haciendo hincapié en las preferencias por funciones como la toma de notas y las capacidades de organización en los lectores de PDF y las herramientas de gestión para trabajos académicos.
- Se recomiendan distintas aplicaciones y herramientas para leer y gestionar PDF en varios dispositivos y sistemas operativos, lo que refleja la necesidad de herramientas innovadoras en el mundo académico para mejorar la comunicación de la investigación.

## [París invierte miles de millones para fomentar la diversidad económica a través de la vivienda pública](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- París está invirtiendo miles de millones de euros en vivienda pública para fomentar la diversidad económica y combatir la segregación económica, con el objetivo de que en 2035 haya un 30% de residentes con ingresos bajos y un 10% con ingresos medios en viviendas públicas.
- Las iniciativas consisten en construir nuevas urbanizaciones estratégicamente, adquirir propiedades con antelación y dar forma al paisaje comercial, con miles de apartamentos asequibles proporcionados a familias necesitadas.
- Aunque se enfrentan a la oposición local, los esfuerzos de París son cruciales para fomentar la inclusión y la sostenibilidad en la ciudad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- El debate profundiza en los retos urbanísticos de ciudades como París, centrándose en el aumento de la densidad de población, la mejora de las infraestructuras de transporte, la reducción de la dependencia del automóvil y la lucha contra la segregación social.
- Entre los temas clave figuran la contaminación acústica, la congestión urbana, el desarrollo de la vivienda, la segregación de rentas y el impacto social de las políticas gubernamentales.
- Los temas principales hacen hincapié en la importancia de equilibrar las opciones de vivienda, la mejora de las infraestructuras y el transporte sostenible para alimentar espacios urbanos dinámicos al tiempo que se mitigan las disparidades sociales.

## [Intel recibe una subvención de 8.500 millones de dólares para ampliar su planta de chips](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- El Presidente Biden anunció subvenciones por valor de 8.500 millones de dólares a Intel para la construcción y ampliación de plantas de chips en Arizona, Ohio, Nuevo México y Oregón, con el fin de mejorar la producción de semiconductores y disminuir la dependencia del exterior.
- La inversión, la de mayor envergadura en el marco de la Ley CHIPS, generará numerosas oportunidades de empleo y permitirá a Intel fabricar chips de vanguardia para sectores como la inteligencia artificial y la defensa.
- Además, el gobierno federal tiene previsto ofrecer hasta 11.000 millones de dólares en préstamos y créditos fiscales para contribuir a los esfuerzos de expansión de Intel, en línea con la estrategia de Biden de fortalecer la industria estadounidense de semiconductores e impulsar la fabricación local de chips.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- El debate profundiza en diversas preocupaciones de la industria de semiconductores, como la escasez de mano de obra, la remuneración, la seguridad de la cadena de suministro y el impacto de la automatización.
- Se hace especial hincapié en las dificultades de Intel, los logros de TSMC y la importancia de que EE.UU. mejore su producción interna de chips.
- Se hace hincapié en la necesidad de mano de obra cualificada, las iniciativas de formación y las estrategias de deslocalización en el sector de los semiconductores, junto con debates sobre la influencia de Elon Musk, las ideas socialistas y las barreras de entrada para los recién llegados.

## [Entender a los loros a través de juegos de tableta](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Investigadores de la Universidad Northeastern crearon un juego de tableta personalizado para loros con el fin de investigar sus interacciones con la pantalla táctil, revelando su preferencia por el uso de la lengua durante el juego.
- A partir de los resultados del estudio, se introdujo un "umbral multitoque" para mejorar la usabilidad, lo que indica el potencial de las pantallas táctiles para mejorar la vida de los loros y aportar información valiosa a la tecnología para mascotas.
- La investigación implica que la tecnología de pantalla táctil adaptada podría beneficiar no sólo a los loros, sino también a otros animales, ofreciendo perspectivas prometedoras para el futuro de la tecnología para mascotas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- El debate profundiza en la inteligencia y el comportamiento de los loros, así como en las preocupaciones éticas que suscita la explotación de animales con distintos fines.
- Cuestiona la percepción humana de la inteligencia animal, haciendo hincapié en las complejidades de la comunicación y la comprensión entre especies.
- La conversación también aborda el uso potencial de la tecnología, como las tabletas, para estudiar a los loros y relacionarse con ellos, incluidos los retos de tenerlos como mascotas y optimizar plataformas como YouTube en su beneficio.

## [El matemático francés Michel Talagrand recibe el Premio Abel por su labor pionera en la teoría de la probabilidad](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- El matemático francés Michel Talagrand recibió el prestigioso Premio Abel por sus contribuciones fundamentales a la teoría de la probabilidad, sobre todo en la creación de herramientas para estudiar y predecir procesos aleatorios.
- Su investigación hace hincapié en el análisis de resultados extremos y la concentración de medidas en procesos aleatorios, lo que culmina en técnicas versátiles utilizadas en todas las disciplinas matemáticas y científicas.
- Los profundos trabajos de Talagrand, incluidas las desigualdades de concentración, son muy venerados en la comunidad matemática por servir de pilares fundamentales en la disciplina.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- El matemático Michel Talagrand fue galardonado con el Premio Abel por unir conceptos geométricos con la teoría probabilística, lo que ha repercutido en diversos campos.
- El debate destaca los prejuicios de género y los obstáculos para las mujeres en los artículos de Wikipedia, los efectos externos de la plataforma y la influencia del progreso tecnológico.
- Explora el intrincado vínculo entre los seres humanos y la tecnología, los retos de la innovación para las ONG, la IA y el papel de Wikipedia, así como la utilización de Library Genesis para el acceso a los libros.

## [La tienda GPT se enfrenta al spam y a los derechos de autor](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- La GPT Store de OpenAI, una plataforma de chatbots personalizados basados en modelos generativos de inteligencia artificial, se enfrenta a problemas de spam e infracción de derechos de autor.
- El mercado cuenta con bots que prestan diversos servicios, desde la creación artística hasta la deshonestidad académica, lo que suscita preocupación por la eficacia de la moderación en lo que respecta a las políticas de suplantación de identidad, derechos de autor e integridad académica.
- La rápida expansión de la tienda ha dado lugar a una falta de control de calidad, lo que hace temer por la monetización de la GPT y las repercusiones legales, ya que la atención se centra en la gestión del spam, el cumplimiento de la ley y la participación de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- La tienda de chatbot de OpenAI está lidiando con problemas de spam que afectan a la visibilidad y competitividad de los desarrolladores, aunque algunos han conseguido triunfar a pesar de este problema.
- El aumento de los contenidos autogenerados tras el lanzamiento de la API ha suscitado preocupaciones sobre la calidad de los contenidos y su impacto en las clasificaciones de búsqueda de Google, lo que ha desencadenado debates sobre las herramientas de automatización, la ética y la monetización de la tecnología de IA.
- Se debate sobre el uso de la IA en áreas relacionadas con el empleo, como solicitudes, cartas de presentación, entrevistas y procedimientos de contratación, así como sobre sus implicaciones en la creación de contenidos, la detección de spam y el consumo de información.

## [Desarrollo local seguro con la sencilla configuración HTTPS de lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host es una herramienta de desarrollo gratuita dirigida a desarrolladores web, que facilita la configuración sin esfuerzo de HTTPS localmente para un entorno de desarrollo seguro que refleja la configuración de producción.
- La herramienta agiliza la adquisición y renovación de certificados SSL, elimina la necesidad de actualizar manualmente el almacén de confianza y resuelve problemas comunes como los de activos mixtos y errores CORS.
- lcl.host emplea una CA privada gestionada por Anchor, una zona DNS lcl.host y Anchor CLI, prometiendo simplicidad en la configuración HTTPS sin exigir conocimientos especializados en cifrado de certificados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- El debate se centra en herramientas como lcl.host, Localias y Caddy Docker Proxy Module para implementar HTTPS en entornos de desarrollo locales.
- Entre los retos que se debaten figuran las comprobaciones de versiones, los problemas con los certificados, la compatibilidad de los navegadores y la importancia de utilizar HTTPS para las pruebas de API y la identificación de errores.
- Se menciona el apoyo de Anchor.dev al proyecto Caddy, los métodos de generación de certificados SSL y las ventajas de los certificados Let's Encrypt con dominios personalizados.

## [GritQL: Revolucionando la transformación del código fuente con Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL es una CLI de Rust de código abierto creada para buscar y transformar código fuente, con el objetivo de combinar la simplicidad de herramientas como grep con la sofisticación de los programas codemod.
- Permite una exploración sencilla de la base de código, añadiendo complejidad con condiciones secundarias, e iteraciones rápidas en migraciones de código significativas, atendiendo al máximo rendimiento en Rust.
- El proyecto busca la colaboración con la comunidad de código abierto, ya que se ha utilizado en numerosos repositorios para migraciones intrincadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL es una herramienta CLI de Rust para buscar y transformar código fuente, ayudando en migraciones y refactorizaciones complejas, con características como análisis exploratorio, complejidad incremental y reutilización de patrones con nombre.
- Situada entre las herramientas grep y codemod, GritQL ofrece rendimiento y flexibilidad para grandes bases de código, se utiliza en numerosos repositorios y fomenta la colaboración de la comunidad como herramienta de código abierto.
- Aunque similar a ast-grep, GritQL destaca por sus funcionalidades únicas, como no requerir código de salida sintácticamente correcto y carecer de soporte para cargar gramáticas personalizadas dinámicamente, centrándose en simplificar los procesos de transpilación.

## [Corrección de errores: Corrupción del sistema de archivos Btrfs resuelta](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes se enfrentó a un error de corrupción del sistema de archivos del kernel de Linux vinculado a Btrfs debido a hilos concurrentes que accedían al mismo búfer de extensión.
- Empleando git bisect para depurar y replicar el problema en una máquina virtual, se desarrolló una solución utilizando un bloqueo de doble comprobación para evitar las carreras de datos.
- El problema tenía su origen en una memoria no inicializada en el sistema Btrfs, lo que provocaba discrepancias en la propiedad de los bloques y en la estructura de datos, que se subsanaron corrigiendo el fallo, eliminando los errores del sistema y la corrupción de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- El debate profundiza en el uso de los sistemas de archivos Btrfs y ZFS, la búsqueda de errores, la migración de sistemas, la fiabilidad y las comparaciones entre las distintas opciones.
- Los usuarios intercambian experiencias, preocupaciones y preferencias sobre el rendimiento, la estabilidad, la implantación y los riesgos de los sistemas de archivos, especialmente en entornos de producción como las bases de datos PostgreSQL.
- Se debaten las implicaciones legales, la compatibilidad, la recuperación de datos y los posibles avances futuros en los sistemas de archivos, destacando tanto los retos como las ventajas.

## [El repositorio Redis actualiza los términos de licencia](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- El repositorio público de Redis tiene la impresionante cifra de 23,1k bifurcaciones y 63,8k estrellas, lo que demuestra su popularidad entre los desarrolladores.
- También tiene 2.000 problemas de código y 522 pull requests, lo que indica una participación activa de la comunidad en la resolución de problemas y la contribución al código.
- El repositorio proporciona detalles sobre la licencia, los metadatos de los archivos y los controles, ofreciendo información completa a usuarios y colaboradores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs alteró la licencia de sus módulos en 2018, lo que provocó la salida del creador del proyecto, Salvatore Sanfilippo, en 2020, suscitando debates sobre las licencias de código abierto.
- Los usuarios están deliberando sobre las posibles bifurcaciones de Redis, las implicaciones de las licencias permisivas frente a las de copyleft, y el impacto en el uso comercial, las libertades individuales y la dinámica de la comunidad de código abierto.
- Los debates también se centran en el uso de C# y Java en proyectos como Garnet, de Microsoft, junto con la preocupación por que Redis pierda su condición de código abierto, lo que repercutiría en su integración, los riesgos legales y la adopción por parte de los usuarios.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorando Shattered Pixel Dungeon: Un roguelike tradicional" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorando%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20Un%20roguelike%20tradicional&subheading=jueves%2C%2021%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
