---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple se enfrenta a una demanda antimonopolio por el monopolio del iPhone](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- El Departamento de Justicia de EE.UU. y 16 estados, incluido el Distrito de Columbia, han presentado una demanda antimonopolio contra Apple por presunto monopolio del mercado de teléfonos inteligentes.
- La demanda alega que las prácticas de Apple reprimen la competencia y obstaculizan el desarrollo de alternativas a los monederos digitales, lo que afecta a consumidores y desarrolladores.
- Apple defiende sus acciones afirmando que mejoran la seguridad de los dispositivos y promueven beneficios para los consumidores, pero la resolución del pleito podría afectar profundamente al negocio de Apple y al sector tecnológico en general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- El debate se centra en cuestiones antimonopolio relacionadas con el control de Apple sobre el ecosistema del iPhone, la App Store y las limitaciones a las aplicaciones de terceros, lo que afecta a la capacidad de elección de los consumidores y a la competencia en el mercado.
- Surgen debates sobre los pros y los contras del ecosistema cerrado de Apple, las preocupaciones monopolísticas y la petición de más interoperabilidad y control de los usuarios en las plataformas tecnológicas.
- La conversación profundiza en los estándares alternativos de mensajería, los retos de las redes descentralizadas y el equilibrio entre seguridad y apertura en las tiendas de aplicaciones, arrojando luz sobre el dominio tecnológico de Apple y los actuales debates antimonopolio.

## [Difftastic: herramienta de diferenciación estructural basada en la sintaxis](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic es una herramienta CLI diff que compara archivos basándose en la sintaxis, no línea por línea, ayudando a los humanos a identificar con precisión las diferencias de código de forma más eficaz.
- Utiliza tree-sitter para analizar el código, lo que le permite reconocer alteraciones en las expresiones internas sin tener en cuenta los cambios de formato.
- Difftastic soporta varios lenguajes de programación y formatos de archivo, proporciona números de línea reales, visualiza modificaciones de envoltorio, se integra con Git, y es completamente de código abierto bajo licencia MIT, desarrollado por Wilfred Hughes con Emacs y coffee.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Los usuarios discuten el uso de tree-sitter para el análisis sintáctico en varias herramientas como Difftastic, neovim, y la búsqueda de código Github, destacando los beneficios y desafíos.
- Las conversaciones abarcan la gramática de escritura para tree-sitter, las limitaciones del análisis incremental, la visualización diff y la idea de nuevas líneas semánticas en programación.
- El debate se extiende a la comparación de herramientas como Difftastic, Semantic Merge y SemanticDiff para los cambios de código, la fusión y la personalización de colores en las herramientas diff, haciendo hincapié en la eficacia y los posibles avances en las herramientas de análisis de código.

## [Recuerdos: Plataforma fotográfica FOSS basada en Nextcloud](https://memories.gallery/)

- Memories es una opción gratuita y de código abierto similar a Google Fotos, autoalojada a través de Nextcloud, que se centra en el alto rendimiento y en diversas funciones como la vista de línea de tiempo, el etiquetado basado en IA y la edición de metadatos.
- Presume de una rápida velocidad de carga, mostrando una vista de línea de tiempo con 100.000 fotos en menos de 500 ms, lo que atrae a los usuarios que buscan una gestión eficaz de las fotos.
- Los desarrolladores buscan activamente la opinión de la comunidad, lo que la convierte en una opción atractiva para los usuarios interesados en contribuir al desarrollo de la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Los usuarios están comparando soluciones alternativas de almacenamiento de fotos como Memories, Immich y Photo Prism con Google Fotos, haciendo hincapié en las funciones, la estabilidad y la privacidad, incluidos los metadatos, la búsqueda y el reconocimiento facial.
- Nextcloud es muy recomendable por su versatilidad, compatibilidad, facilidad de uso y funciones de IA en el almacenamiento de fotos, lo que suscita discusiones entre los usuarios.
- En los debates también se abordan los retos de la implantación, los precios y las opiniones de los usuarios, lo que pone de relieve las complejidades y ventajas de los proyectos de código abierto en el software de gestión fotográfica.

## [La extraordinaria inteligencia de E. coli: desentrañando la quimiotaxis](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- El pasaje explica la quimiotaxis en E. coli, donde las células se mueven hacia los atrayentes a través de una señal química, en la que intervienen proteínas como CheY y CheA para controlar el movimiento y la señalización.
- El motor flagelar de E. coli es esencial para el movimiento, ya que requiere múltiples proteínas CheY-p para cambiar su dirección, y las diferencias individuales de comportamiento bacteriano se derivan de los niveles de proteínas más que de la genética.
- Técnicas como la microscopía de fluorescencia y la modelización informática se utilizan para estudiar la quimiotaxis bacteriana, con posibles implicaciones médicas en el desarrollo de antibióticos, mejorando la comprensión de las funciones biológicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- El artículo analiza la inteligencia y adaptabilidad de organismos unicelulares como E. coli en la quimiotaxis, junto con los sistemas adaptativos complejos y la funcionalidad del cerebro.
- Explora las limitaciones de los métodos educativos tradicionales para comprender la biología, junto con el debate entre creacionismo y evolución.
- El texto destaca los avances en potencia computacional para estudiar el comportamiento bacteriano, haciendo hincapié en la complejidad de la evolución y en los límites del conocimiento humano para comprender el mundo natural.

## [El viaje de los fundadores de Reddit con Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- El artículo explora los inicios de los fundadores de Reddit, Steve y Alexis, y su experiencia con Y Combinator (YC).
- A pesar del rechazo de su idea original, recibieron financiación para desarrollar Reddit, lo que condujo a su posterior crecimiento y éxito.
- También se analiza el impacto de la vuelta de Steve a Reddit en 2015, arrojando luz sobre la importancia de su regreso a la empresa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- El debate profundiza en la evolución de Reddit desde el sustituto de Digg hasta su posible sucesor Discord, destacando las frustraciones de los usuarios por la disminución de la calidad de los contenidos.
- Los usuarios están explorando alternativas como Lemmy debido al descontento con la moderación, la censura y la afluencia de "normies" de Reddit, lo que afecta a la actividad de la plataforma y al interés de los usuarios.
- Los debates incluyen la conexión de Elon Musk con Tesla y el papel fundador de Reddit de Aaron Swartz, junto con las preocupaciones sobre los moderadores, la participación de los usuarios, las características de la plataforma y la salud de la comunidad en medio de los cambios de Reddit.

## [Dropflow: Motor avanzado de diseño CSS para propiedades modernas](https://github.com/chearon/dropflow)

- El ponente ha dedicado 5 años a desarrollar un motor de maquetación centrado en CSS2 y las propiedades modernas, consiguiendo una velocidad similar a la de los navegadores y soportando funciones como `position` e `inline-block`.
- Sin embargo, el motor aún no admite funciones de diseño avanzadas como flexbox o grid, dando prioridad al diseño de texto y a la compatibilidad con alfabetos no latinos.
- Utilizado actualmente en CellEngine para una biblioteca de hojas de cálculo en lienzo, el uso futuro del motor implica el renderizado eficaz de PDF.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow es un motor de maquetación CSS que hace hincapié en las propiedades de CSS2, discutido por su papel en la generación de PDF, la mejora de los motores de maquetación web y el aprovechamiento de diversas herramientas y bibliotecas para el renderizado.
- La conversación abarca los retos y las ventajas de implementar CSS en bibliotecas de interfaz de usuario, producir PDF con HTML y CSS, e integrarse con tecnologías como NativeScript y Node.js.
- También examina los riesgos y ventajas de representar contenidos web en lienzos y de utilizar CSS dentro de elementos HTML de lienzo.

## [Picotrón: Fabulosa estación de trabajo para creaciones Pixelart](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron es una estación de trabajo de fantasía diseñada para crear juegos de pixel art, animaciones, música y demos con un sistema operativo de juguete, compatible con Windows, Mac o Linux.
- Los usuarios pueden desarrollar aplicaciones utilizando sus herramientas integradas y compartirlas en un formato único de cartucho png, con una pantalla de 480x270, 64 colores, compatibilidad con código Lua 5.4 y un sintetizador de 64 nodos.
- Actualmente en fase alfa, Picotron ofrece funciones básicas de edición con próximos exportadores web, a un precio de 11,99 $ hasta finales de marzo, y luego de 19,99 $.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- La discusión profundiza en las estaciones de trabajo de fantasía como Picotron y PICO-8, el rendimiento del navegador de sistemas de baja RAM y las ventajas de PICO-8 frente a alternativas como TIC-80.
- También explora la creatividad y las restricciones de la programación en ordenadores antiguos, el apoyo a los proyectos de aficionados, la limitación intencionada de la informática en aras de la accesibilidad y las historias de éxito en las inversiones en criptodivisas.

## [Los piratas informáticos aprovechan una vulnerabilidad en las cerraduras Saflok de los hoteles](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Unos piratas informáticos han descubierto Unsaflok, un método capaz de desbloquear rápidamente cualquiera de los 3 millones de cerraduras con tarjeta de acceso RFID de la marca Saflok que se encuentran en hoteles de todo el mundo.
- Dormakaba, la empresa responsable de Saflok, está llevando a cabo un lento proceso de actualización y sustitución de las cerraduras vulnerables, del que sólo se ha ocupado el 36% desde que tuvo conocimiento del problema en 2022.
- Los investigadores aconsejan a los huéspedes de los hoteles que se mantengan alerta y evalúen si su tarjeta de acceso sigue estando en peligro utilizando la aplicación NFC Taginfo debido a los peligros persistentes asociados a estas cerraduras inseguras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Los piratas informáticos han detectado vulnerabilidades en las cerraduras con tarjeta de los hoteles debido a sistemas anticuados con normas de bajo coste e inseguros, así como a los riesgos derivados de la frecuente reemisión de tarjetas y la falta de responsabilidad de las empresas que priorizan el coste sobre la seguridad.
- Los trabajadores de mantenimiento utilizan métodos poco convencionales para abrir las puertas de las habitaciones de hotel cuando fallan los sistemas de llave-tarjeta, lo que suscita debates sobre las llaves-tarjeta de emergencia y las políticas hoteleras, y suscita inquietud sobre la seguridad de las llaves RFID y las cerraduras físicas en los edificios de apartamentos.
- También se debaten los puntos débiles de las cerraduras Saflok de Dormakaba, los problemas de la tecnología RFID y la eficacia de los distintos sistemas de cierre para impedir el acceso no autorizado, además de sugerencias para una comunicación más clara y normas de abreviatura.

## [DuckDB: Consultas JSON simplificadas con SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB es una herramienta de base de datos similar a SQLite, capaz de leer y analizar sin problemas datos JSON, lo que la convierte en una valiosa herramienta para el análisis de datos.
- El autor prefiere DuckDB a jq para consultar datos JSON debido a la sencillez de la sintaxis SQL en comparación con la complejidad de jq, lo que demuestra la facilidad de uso de SQL para el análisis de datos.
- DuckDB destaca por su capacidad para leer datos JSON directamente desde una URL, lo que aumenta su versatilidad para diversas tareas de análisis de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB se propone como alternativa a jq para la manipulación de datos, destacando las limitaciones de jq y las posibles mejoras.
- Las recomendaciones incluyen la utilización de modernas herramientas OLAP DB, shell scripting, codificación intencionada, instalaciones mínimas y herramientas como shellcheck para un procesamiento eficiente de los datos.
- La conversación abarca herramientas como ClickHouse para el análisis sintáctico de JSON, Benthos frente a filebeat para el tratamiento de datos, y comparaciones de Nushell, jq e yq, destacando el impacto de las preferencias individuales y la familiaridad con las interfaces de línea de comandos.

## [Glassdoor en el punto de mira por añadir nombres reales a los perfiles sin consentimiento](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Los usuarios de Glassdoor denuncian que la empresa ha añadido sus nombres reales a los perfiles sin su consentimiento, lo que suscita preocupación por el anonimato y la privacidad.
- Las prácticas de recopilación de datos que suscitan preocupación por el compromiso del anonimato y la posible exposición a violaciones de datos o demandas judiciales generan alarma entre los usuarios.
- Se han planteado cuestiones sobre la exactitud y el uso de la información recopilada debido a las políticas de verificación de la identidad de los usuarios de Glassdoor, lo que pone de relieve la preocupación por la transparencia y la necesidad de que los usuarios eliminen las cuentas para mantener la privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Los usuarios de Glassdoor expresaron su preocupación por el hecho de que el sitio añadiera nombres reales a los perfiles de los usuarios sin su consentimiento y por el modelo de pago que permite a las empresas impugnar las críticas negativas.
- Los participantes debatieron sobre la credibilidad de los sitios de reseñas, las violaciones de la privacidad y las dudas sobre la exactitud de los informes de ingresos/salarios en Glassdoor.
- Se expresó escepticismo sobre la ética de compartir datos y las implicaciones de confiar en sitios de revisión para tomar decisiones cruciales.

## [GoFetch: Nuevo ataque de canal lateral contra las CPU de Apple](https://gofetch.fail)

- GoFetch es un ataque de canal lateral dirigido a las CPU de Apple con preconfiguradores dependientes de la memoria de datos, que permite a los atacantes recuperar claves secretas de implementaciones criptográficas en tiempo constante.
- La vulnerabilidad afecta a los procesadores Apple M1, M2 y M3, junto con la microarquitectura Raptor Lake de 13ª generación de Intel, mediante la explotación de la función DMP para el análisis del tiempo de caché.
- Los usuarios pueden salvaguardar sus sistemas aplicando las últimas actualizaciones, desactivando DMP en las CPU susceptibles e integrando el cegado de entrada en los protocolos criptográficos para mitigar los riesgos que plantea el ataque GoFetch.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- La conversación subraya la importancia de la seguridad en el desarrollo contemporáneo de hardware y software, especialmente en lo que respecta a las vulnerabilidades frente a los ataques de canal lateral.
- Se proponen recomendaciones para incorporar núcleos seguros y extensiones criptográficas para gestionar los riesgos, aunque preocupa equilibrar la seguridad con la optimización del rendimiento.
- Hacer hincapié en la priorización de las medidas de seguridad, como la ejecución segura de código no fiable, es crucial para frustrar las violaciones de la confidencialidad y las pérdidas financieras debidas a intrusiones cibernéticas.

## [Navegando por una startup FinTech: Guía del especialista en marketing](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Un especialista en marketing, recién llegado a una empresa emergente que ofrece un producto de tecnología financiera de software como servicio (SaaS) B2B, se enfrenta a dificultades para comprender los entresijos del producto y del sector.
- A pesar de contar con nueve años de experiencia, la persona busca asesoramiento para agilizar el proceso de incorporación y contribuir eficazmente al crecimiento de la empresa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- El post ofrece consejos para adaptarse rápidamente a un nuevo producto y a un nuevo sector en un nuevo puesto de trabajo, lo que incluye conocer a los miembros del equipo, documentar la información, comprender la dinámica de trabajo e identificar las áreas susceptibles de mejora.
- Hace hincapié en la creación de redes, en mantenerse al día sobre los retos de la empresa, en entablar relaciones y en comprender los aspectos empresariales, al tiempo que destaca la importancia de mantener la humildad, buscar opiniones y aprender continuamente.
- Otras sugerencias incluyen el aprendizaje de la terminología financiera y del sector, la mejora de las competencias técnicas y la creación de redes, así como la utilización de herramientas de IA, fuentes acreditadas y el aprendizaje de los primeros principios para sectores como las finanzas y la tecnología financiera.

## [Ikigai: Encontrar sentido y felicidad a la vida](https://nesslabs.com/ikigai)

- El texto explora el concepto japonés de ikigai, que se centra en encontrar el propósito y la realización en la vida, lo que conduce a mejorar el bienestar mental y físico, la resiliencia y la longevidad.
- El ikigai no es sólo pasión o éxito económico, sino que se centra en disfrutar de la vida diaria y crear relaciones significativas con los demás.
- Ofrece principios para descubrir el propio ikigai, como mantener la curiosidad, aprender de los fracasos y tener un impacto positivo a nivel personal, promoviendo la felicidad y las conexiones significativas como prioridades clave para el éxito general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- El artículo explora el concepto japonés de ikigai, centrado en encontrar un propósito y una realización más allá de la carrera profesional y las finanzas, enraizado en diversas filosofías y religiones.
- Analiza los retos modernos en la búsqueda de sentido, la influencia del cristianismo, la importancia de la comunidad y el arte, y las variaciones culturales en la definición de la felicidad.
- Haciendo hincapié en la autoconciencia, la atención plena y el equilibrio, cuestiona la exactitud histórica del ikigai como filosofía diferenciada, promoviendo la felicidad en los momentos cotidianos por encima de un propósito singular.

## [Los polímeros vegetales se biodegradan en 7 meses y ofrecen una solución ecológica](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Los microplásticos, diminutos fragmentos de plástico, pueden tardar hasta 1.000 años en descomponerse, lo que supone un peligro para el medio ambiente.
- Científicos de la Universidad de California en San Diego y Algenesis han creado polímeros vegetales que se biodegradan en menos de siete meses, ofreciendo una solución sostenible.
- Estos microplásticos biodegradables, libres de fragmentos nocivos, tienen el potencial de combatir la contaminación ambiental, y se están realizando esfuerzos para hacerlos viables para amplias aplicaciones de fabricación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Los polímeros vegetales, especialmente los basados en algas de la UCSD, pueden biodegradarse en siete meses, a diferencia de los plásticos tradicionales, que pueden tardar cientos o miles de años en descomponerse.
- En torno a los plásticos biodegradables se debate su impacto en la contaminación por microplásticos y las condiciones necesarias para una degradación eficaz.
- Los debates giran en torno al papel de los gobiernos democráticos, las decisiones individuales y las empresas en la lucha contra la contaminación por plásticos, el fomento de la sostenibilidad, el tratamiento de las consecuencias medioambientales del plástico, la obsolescencia programada y la búsqueda de alternativas para hacer frente a la acumulación de residuos plásticos.

## [Presentación de QuickWP: creador de sitios de WordPress basado en inteligencia artificial](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP es un creador de sitios de WordPress basado en IA que aprovecha OpenAI, un tema de FSE y WordPress Playground para crear temas personalizados a partir de las aportaciones de los usuarios.
- El proyecto, que recientemente se ha hecho de código abierto, explora modelos de IA, generación de imágenes y gestión coherente del contexto en todo el sitio.
- La base de código es accesible en GitHub, lo que ofrece un recurso de aprendizaje y una base para el desarrollo posterior por parte de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com ha lanzado un creador de sitios de WordPress basado en inteligencia artificial, que revoluciona el diseño de sitios con una edición basada en bloques, desafiando el enfoque tradicional de WordPress.
- A pesar de las preocupaciones sobre la deuda técnica de WordPress y los problemas con los plugins, la utilización de temas FSE y plugins de calidad puede mejorar positivamente la experiencia del usuario.
- Los usuarios debaten sobre la evolución de WordPress, los problemas de precios y licencias, la dependencia de actualizaciones propietarias, la satisfacción con los temas y plugins, y consideran alternativas como Craft CMS y Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple se enfrenta a una demanda antimonopolio por el monopolio del iPhone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20se%20enfrenta%20a%20una%20demanda%20antimonopolio%20por%20el%20monopolio%20del%20iPhone&subheading=viernes%2C%2022%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
