---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Herramientas de crisis esenciales de Linux para el rendimiento del servidor](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- El blog de Brendan Gregg ofrece valiosas ideas y sugerencias sobre el análisis del rendimiento del sistema, haciendo hincapié en las herramientas de crisis para servidores Linux.
- Recomienda preinstalar herramientas clave para diagnosticar y solucionar rápidamente los problemas de rendimiento durante las interrupciones.
- En el blog se comentan artículos recientes, próximos eventos y diversos temas relacionados con el rendimiento y la observabilidad de los sistemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [El Blu-ray resurge en medio del dominio del streaming](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- El artículo analiza la disminución de los ingresos de los soportes de películas en disco provocada por la popularidad de los servicios de streaming, y presenta argumentos a favor de la vigencia de los soportes físicos en el mercado.
- Destaca la feroz competencia en el sector del streaming, las preocupaciones por la sostenibilidad y un posible regreso a los soportes físicos en el futuro.
- El autor promueve el respaldo a los soportes físicos, citando su adquisición personal de una edición premium en Blu-ray y su apego sentimental al coleccionismo de soportes físicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- El artículo explora el resurgimiento de los discos Blu-ray para el consumo multimedia frente a los servicios de streaming debido a la insatisfacción de los usuarios.
- En él se analiza la creación de servidores multimedia personales, la copia de DVD y las cuestiones legales y éticas relacionadas con el intercambio de contenidos multimedia.
- Los usuarios debaten los pros y los contras de los soportes físicos frente al streaming, los retos del mantenimiento de los servidores y las complejidades de las leyes de DRM.

## [Descubren nuevos códices aztecas en San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Especialistas del Instituto Nacional de Antropología e Historia hallaron tres nuevos códices aztecas en San Andrés Tetepilco, Ciudad de México, que revelan detalles históricos sobre los sistemas de gobierno de Culhuacán y Tenochtitlan hasta 1603.
- El descubrimiento muestra una nueva iconografía y escritura azteca, aclarando glifos y métodos de comunicación hasta ahora oscuros.
- El gobierno mexicano alberga ahora los códices en el Instituto Nacional de Antropología e Historia, lo que despierta el entusiasmo por su futura publicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Se han encontrado nuevos códices aztecas en San Andrés Tetepilco (México), adquiridos por el gobierno mexicano a una familia local, que se cree que contienen texto azteca previamente borrado y visible bajo imágenes multiespectrales.
- El descubrimiento amplía la colección existente de códices aztecas, ofreciendo nuevas perspectivas sobre la historia y la cultura aztecas, incluidos detalles sobre el establecimiento de San Andrés Tetepilco y el sistema político de Tenochtitlan.
- Los investigadores tienen previsto seguir analizando en profundidad los códices en los próximos años, con el fin de desvelar acontecimientos históricos anteriores y posteriores a la conquista azteca.

## [La incidencia del cáncer de inicio precoz se dispara un 80% entre 1990 y 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- El artículo profundiza en las tendencias mundiales del cáncer de aparición temprana desde 1990 hasta 2019, mostrando una carga creciente y factores de riesgo clave como la dieta y la genética.
- Destaca la importancia de llevar una vida sana y de los programas de detección precoz para combatir eficazmente estas tendencias.
- Analiza el impacto del estilo de vida, la calidad del aire y las variaciones genéticas en el cáncer de mama y colorrectal, así como la epidemiología de la diabetes, el cáncer gástrico y la infección por Helicobacter Pylori.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- El debate destaca el aumento de las tasas de cáncer entre los menores de 50 años, atribuyéndolo a factores como la contaminación y el uso excesivo de antibióticos, y hace hincapié en la prudencia del sector médico.
- Explora la influencia de los microplásticos en la salud humana, la creciente prevalencia de la obesidad y el cáncer en los países en desarrollo y el impacto de las dietas occidentalizadas.
- La conversación también profundiza en la eficacia de la sanidad moderna para prevenir el cáncer, el papel de los elementos ambientales en el cáncer de aparición temprana y las conexiones entre el estrógeno, la ingesta de carne roja y la susceptibilidad al cáncer.

## [Feedle: Descubre blogs y podcasts con facilidad](https://feedle.world/)

- Feedle es una plataforma en la que los usuarios pueden enviar blogs o podcasts y buscar entre millones de entradas y episodios.
- Los usuarios pueden suscribirse a canales RSS para recibir actualizaciones sobre nuevos contenidos que coincidan con sus preferencias.
- Feedle pretende hacer crecer su comunidad de usuarios en Mastodon conectando a los usuarios con nuevos creadores de contenidos afines a sus intereses.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- El post profundiza en el valor de los blogs como fuentes de pensamiento original, donde los usuarios comparten experiencias y proponen soluciones para la agregación de contenidos y la participación de la audiencia.
- Hace hincapié en mejorar la búsqueda y categorización de blogs introduciendo un motor de búsqueda que ofrece puntos de vista contradictorios y acuerdos sobre temas.
- Los usuarios también abogan por la eliminación de enlaces muertos, la lucha contra el spam SEO y la incorporación de soporte multi-idioma, con elogios para la plataforma de descubrimiento de contenidos de Feedle y sugerencias para el filtrado de podcasts y mejoras front-end.

## [El magnate tecnológico que adquirió Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- El fragmento de código incluye estilos CSS para esquemas de colores claros y oscuros, imágenes para mensajes de éxito y error, estilos para botones y enlaces e imágenes SVG codificadas en base64.
- Incluye campos de datos cifrados y un fragmento de código JavaScript para modificar las URL y el historial del navegador en un entorno de plataforma de retos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Un artículo profundiza en las singulares compras y proyectos de un hombre de Pine Bluff, Arkansas, suscitando debates sobre su sentido práctico y sus efectos en la comunidad.
- Explora temas como la normativa del salario mínimo, las luchas financieras, la recesión económica, los problemas sociales y las polémicas iniciativas de bricolaje.
- El artículo también trata del traslado de monos de un centro de investigación a un santuario tras las demandas de los activistas.

## [Lapdev: agilice la gestión de entornos de desarrollo remotos](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev es una aplicación autoalojada que facilita la gestión de entornos de desarrollo remotos en servidores personales o nubes utilizando la especificación abierta Devcontainer.
- Optimiza los entornos de desarrollo como código, garantizando la escalabilidad y la replicación sencilla, haciendo hincapié en unos requisitos mínimos de instalación y mantenimiento.
- La hoja de ruta de Lapdev incluye posibles mejoras, como el respaldo a varios tipos de espacios de trabajo y sistemas operativos, con instrucciones detalladas de instalación y directrices de contribución disponibles en su sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- El centro de atención en Github es el nuevo software de gestión de entornos de desarrollo remoto de código abierto Lapdev, frente a docker-compose y el SSH dev remoto de JetBrains.
- Los usuarios debaten sobre las ventajas y el escepticismo, y exploran opciones de desarrollo remoto como devcontainers y Visual Studio Code, haciendo hincapié en la mejora de las experiencias y la automatización de las configuraciones.
- En la conversación se destacan los retos de configurar manualmente las instalaciones de Docker, la utilización de archivos de configuración para la contenedorización y la importancia de simplificar los procesos de despliegue para los desarrolladores.

## [La última batalla de un revolucionario](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- El ex comunista Zhang Chunyuan crea un diario, Spark, con estudiantes para criticar al Partido Comunista Chino y hablar de los problemas de los campesinos, que se enfrentan al encarcelamiento y la posible ejecución por actos contrarrevolucionarios.
- Zhang expresa valientemente su amor por su compañera Tan en medio de la adversidad, con el objetivo de inspirar la resistencia contra los históricos esfuerzos de censura del gobierno.
- La historia de Zhang pone de relieve los sacrificios personales realizados para combatir la opresión gubernamental y defender la libertad de expresión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- El artículo profundiza en el documental "Spark", del cineasta Hu Jie, que se centra en los supervivientes de un movimiento político chino y establece paralelismos con patrones históricos de gobierno.
- Los comentarios destacan las similitudes entre el actual gobierno chino y el antiguo sistema imperial, subrayando la importancia de aprender de las tragedias del pasado en el liderazgo político.
- Se debaten los puntos fuertes y débiles de los regímenes autoritarios, los riesgos de la tecnología de control mental en la política y la influencia de la amnesia histórica en los sistemas políticos.

## [Los teléfonos antiguos reviven la exposición del MoMA a través de una experiencia interactiva](https://github.com/mnutt/rotary)

- El proyecto Rotary Phone recrea una exposición del MoMA utilizando teléfonos antiguos conectados a dispositivos Asterisk y Grandstream para una experiencia interactiva.
- Se trata de configurar Asterisk en un servidor, conectar el teléfono rotatorio, reproducir archivos de audio y configurar Twilio para las llamadas telefónicas.
- El proyecto ofrece funciones como comprobar el estado de los trenes MTA, aceptar aportaciones y compartir chistes, lo que alegra al hijo del autor al tiempo que plantea retos como depurar las conexiones SIP.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- El proyecto Rotary Phone actualiza un teléfono de disco de los años setenta con tecnología moderna, como un Nvidia Jetson, para ofrecer funciones interactivas como responder preguntas, leer cuentos antes de dormir y ofrecer sesiones de terapia.
- Esta mezcla de nostalgia y tecnología de IA de vanguardia da como resultado una experiencia de usuario distintiva y cautivadora.
- El proyecto ha suscitado un gran interés entre numerosos usuarios que desean reproducirlo o mejorarlo, lo que indica su popularidad y su potencial de personalización.

## [El Intel 8088: Desembalaje del circuito de prefijación de instrucciones](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- El blog de Ken Shirriff ofrece un análisis en profundidad del microprocesador Intel 8088, centrándose especialmente en sus circuitos de precarga y sus implicaciones para el rendimiento.
- El blog compara el 8086 y el 8088, explica el proceso de toma de decisiones a favor del 8088 para el IBM PC y explica las funciones de la Unidad de Interfaz de Bus y la Unidad de Ejecución.
- Entre los temas tratados figuran la sincronización de colas de prefetch, el descodificador de instrucciones, elementos de diseño del procesador como flip-flops y líneas de control, y la importancia de las cachés en las operaciones de memoria. El blog también habla de electrónica, programación y exploración espacial desde 2008.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- El artículo abarca temas que van desde el circuito de prebúsqueda de instrucciones del procesador Intel 8088 hasta el desarrollo histórico de las configuraciones de RAM base en los PC IBM.
- Explora la importancia de las pruebas de temporización en electrónica, los retos a los que se enfrentaba la resolución de problemas técnicos antes de que se generalizara el acceso a Internet, y las opciones de diseño y las implicaciones de coste de procesadores como el 8086/8088.
- También se profundiza en la historia de las instrucciones CPUID, las configuraciones de memoria caché en procesadores como el Pentium y las técnicas utilizadas para la identificación del tipo de procesador antes de la introducción de CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Herramientas de crisis esenciales de Linux para el rendimiento del servidor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Herramientas%20de%20crisis%20esenciales%20de%20Linux%20para%20el%20rendimiento%20del%20servidor&subheading=domingo%2C%2024%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
