---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [La Sagrada Familia estará terminada en 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- El texto abarca parámetros de configuración, fragmentos de código y funciones relativas al sitio web de CNN, los reproductores multimedia y los métodos de codificación y descodificación de datos.
- También habla de la gestión del consentimiento de los usuarios y revela la fecha prevista de finalización de la Sagrada Familia de Barcelona en 2026, tras años de construcción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- La charla gira en torno a la construcción y los efectos de la Sagrada Familia de Barcelona, con diversos puntos de vista sobre su diseño, importancia y calendario de finalización.
- Analiza retos como los obstáculos urbanísticos, la escasez de viviendas, la arquitectura moderna y la conservación histórica, además de cómo afecta el crecimiento demográfico a la arquitectura y los cambios en las tendencias arquitectónicas.
- Otras áreas exploradas son la disminución de la artesanía, el papel de la tecnología moderna en la construcción y la necesidad de una terminología precisa cuando se habla de establecimientos religiosos.

## [ZenHammer: Las plataformas AMD Zen vulnerables a Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- El estudio ZenHammer revela que las plataformas basadas en AMD Zen son susceptibles a los ataques Rowhammer a pesar de las mitigaciones TRR, con los sistemas Zen 3 mostrando una mayor vulnerabilidad en comparación con Intel Coffee Lake.
- Los dispositivos DDR5 también se probaron en la investigación, lo que indica riesgos potenciales de bit flip, y la herramienta fuzzer del estudio está accesible en Github para investigaciones adicionales.
- Se necesitan más investigaciones para calibrar el alcance completo de las vulnerabilidades en los dispositivos DDR5, y el estudio, apoyado por becas de investigación, se compartió con AMD siguiendo los protocolos de divulgación responsable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Las plataformas AMD Zen son vulnerables a los ataques Rowhammer, lo que subraya la necesidad de utilizar memoria ECC para mejorar la seguridad.
- La implantación de la memoria ECC en las plataformas AMD plantea retos y costes, con distintos niveles de compatibilidad según los modelos de CPU.
- El texto destaca la importancia de supervisar y abordar los errores de memoria y hace hincapié en la eficacia de la memoria ECC para detectar y mitigar los ataques a las CPU Ryzen.

## [Jampack: Optimización de sitios web estáticos para mejorar su rendimiento](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack es una herramienta de post-procesamiento diseñada para mejorar la experiencia del usuario y las puntuaciones de Core Web Vitals optimizando la salida de los Generadores de Sitios Estáticos.
- Puede optimizar imágenes y CSS, precargar enlaces, garantizar la compatibilidad con navegadores, solucionar problemas de HTML y comprimir activos, trabajando con cualquier SSG o framework.
- Desarrollado por el equipo de 'div'RIOTS, Jampack simplifica el código y aumenta el rendimiento de los sitios web, lo que lo convierte en una valiosa herramienta para la optimización de sitios web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack es una herramienta de posprocesamiento que mejora los sitios web estáticos mediante la optimización de imágenes, CSS y activos para mejorar la experiencia del usuario y las puntuaciones de Core Web Vitals.
- Los usuarios han observado notables mejoras en el rendimiento con Jampack, hablando de la estabilidad de la puntuación de Lighthouse, las opiniones compartidas en plataformas como Hacker News y el mantenimiento de proyectos relacionados con los módulos PageSpeed.
- La conversación también abarca el uso crítico de CSS, los generadores de sitios estáticos, la optimización de imágenes, la carga diferida y el potencial de una función de Jampack para diferir el contenido diferido, ofreciendo ideas y recomendaciones para diversas configuraciones de proyectos.

## [Máxima claridad en el código: documentación de esbuild y Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Una buena documentación en las bases de código, ejemplificada por esbuild y Redis, es crucial para ayudar a los nuevos usuarios, permitir contribuciones más fáciles, ahorrar tiempo, prevenir problemas y mejorar la resolución de problemas.
- esbuild y Redis son elogiados por sus detallados READMEs, documentación de arquitectura y comentarios de código, que facilitan la navegación y comprensión de usuarios y colaboradores, contribuyendo al éxito de esbuild.
- El artículo subraya la importancia de dedicar tiempo a documentar el código, destacando sus ventajas incluso en proyectos aparentemente modestos o personales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Se destaca la importancia de la documentación de la arquitectura en los proyectos de código abierto, utilizando Redis y Laravel como ejemplos con una sólida documentación.
- Se discuten los retos y las ventajas de documentar los proyectos, junto a herramientas como Literate Programming y Diátaxis, mientras que proyectos como Guile Scheme y SDL2 se citan por su documentación inadecuada.
- Se hace hincapié en la necesidad de mejorar la documentación en la comunidad del software libre, haciendo referencia a la filosofía GNU sobre documentación libre.

## [Se derrumba el puente Francis Scott Key en Baltimore](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- El puente Francis Scott Key de Baltimore (Maryland) se derrumbó tras la colisión con un gran buque portacontenedores, provocando un siniestro masivo con numerosos coches y personas impactados.
- El derrumbamiento del puente ha provocado una importante operación de respuesta de emergencia y rescate en la zona.
- El incidente pone de relieve la importancia crítica de las medidas de seguridad de las infraestructuras y las posibles consecuencias de los accidentes de grandes buques cerca de los puentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- El derrumbamiento del puente Francis Scott Key de Baltimore (Maryland) desencadenó un debate sobre la seguridad de los puentes y la influencia de los grandes buques en ellos, poniendo de relieve la importancia de unas normas de construcción sólidas y los entresijos de la ingeniería de puentes.
- El incidente subraya el papel fundamental del mantenimiento y el diseño para evitar fallos desastrosos, y llama la atención sobre la cobertura mediática, las reacciones de la comunidad en línea y las especulaciones en torno al derrumbe.
- Los informes mencionan la posibilidad de una investigación del FBI, la desinformación en Internet y los factores políticos que influyeron en la cobertura del acontecimiento, aportando capas al diálogo en curso.

## [La extensa colección de VHS de Martin Scorsese se conserva en la Universidad](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese ha donado generosamente a la Universidad de Colorado en Boulder más de 50 cajas llenas de cintas VHS, en las que expone su amplia colección de películas y programas de televisión grabados entre los años 80 y 2000.
- La labor de archivo de Scorsese es anterior a YouTube y Netflix, donde catalogó minuciosamente miles de cintas, utilizándolas como referencias en su viaje cinematográfico.
- Los diversos géneros de las cintas desempeñan un papel crucial en su flujo de trabajo creativo, lo que llevó a la Universidad a digitalizar la colección con fines de conservación e investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse y Marion Stokes eran coleccionistas de cintas VHS, y la colección de Scorsese se encuentra ahora en la Universidad de Colorado Boulder para su conservación.
- La conversación versa sobre el uso de programas de descodificación de VHS para digitalizar cintas, los retos que plantea el archivo de grabaciones antiguas y el apoyo a los estudiantes infrarrepresentados en la enseñanza superior.
- Se hace hincapié en la priorización de la conservación histórica y en la correcta atribución de funciones en los proyectos de archivo.

## [Presentación de Tracecat: Plataforma de automatización de alertas de seguridad de código abierto](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat es una plataforma de automatización de código abierto adaptada a las alertas de seguridad para simplificar las tareas de los analistas de seguridad a la hora de responder a las alertas.
- Pretende ser rentable y fácil de usar cuando se yuxtapone a soluciones establecidas como Splunk SOAR, incorporando flujos de trabajo basados en eventos, integraciones de API REST y validación de datos.
- Tracecat, en su incipiente fase de desarrollo, pretende integrarse con las principales herramientas de seguridad, proporcionar flujos de trabajo preconfigurados y mejorar la documentación, buscando la opinión de los usuarios para seguir mejorando.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat es una plataforma de código abierto para la automatización de alertas de seguridad, posicionada como una alternativa rentable a Splunk SOAR, desarrollada utilizando Python y SQLite.
- Entre los temas de debate figuran la preocupación por las prácticas de seguridad de Tracecat, los retos y oportunidades de crear herramientas de seguridad de código abierto y la viabilidad del software libre como modelo de negocio.
- Se menciona Quickwit/Tantivy, otro producto de software, y la introducción de una nueva herramienta SOAR llamada Tracecat.

## [Empaquetando el primer papel secante de LSD: La colorida innovación de Eric Ghost](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, figura destacada de la contracultura de los años sesenta, distribuía LSD disfrazado de material cinematográfico, asociándolo con la tecnología de los medios de comunicación modernos y destacando sus efectos transformadores.
- Ghost revolucionó la distribución de LSD al introducir el primer papel secante producido en serie infundido con gotas de LSD, enmarcando la droga como un producto científico inspirado en la investigación moderna y las empresas farmacéuticas.
- El concepto de "decorado y escenario" que influye en las experiencias psicodélicas fue fundamental en la cultura psicodélica de la posguerra, y la narración de Ghost ahonda en los usos clínicos del LSD, las controversias, como su controvertida aplicación como "cura" de la homosexualidad, detallada en el libro de Erik Davis "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium" de Erik Davis.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- El artículo explora la colección de fichas de LSD de Mark McCloud, sus encuentros con la DEA y su colaboración con Erik Davis en un libro sobre esta colección única.
- Los comentarios de la discusión abarcan diversos aspectos del envasado de la droga, la dosis de LSD, los efectos, las experiencias personales con psicodélicos, los debates sobre la legalización y el impacto de los psicodélicos en la creatividad y la cognición.
- Se debaten las restricciones legales sobre la investigación y el uso de psicodélicos, y algunos abogan por su legalización y regulación para garantizar un acceso más seguro y subrayan la naturaleza subjetiva de los efectos de los psicodélicos sobre la creatividad y la autoconciencia.

## [SPQR 1.3.0: Escalado horizontal PostgreSQL mejorado](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 ya está disponible e introduce una nueva sintaxis para la configuración de los fragmentos, un mayor soporte de protocolos y un reequilibrio inteligente de los fragmentos.
- La migración de datos entre shards está optimizada para distribuir las cargas de trabajo de manera uniforme y reducir los efectos de bloqueo.
- Las notas de la versión ofrecen información detallada sobre todas las actualizaciones y mejoras incluidas en esta versión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Los usuarios discuten el sistema SPQR 1.3.0 diseñado para escalar horizontalmente PostgreSQL, debatiendo su eficiencia frente al escalado vertical, compartiendo experiencias en el procesamiento de datos con PostgreSQL, y las complejidades de escalar horizontalmente instancias distribuidas.
- Se destacan los desafíos de ejecutar PostgreSQL en AWS Aurora, junto con estrategias de mejora del rendimiento, limitaciones en la agrupación de conexiones con PgBouncer y la necesidad de modificar e implementar Citus bajo la licencia AGPL.
- La conversación incorpora referencias históricas y términos romanos para explicar las características de un router y las complejidades relacionadas con los problemas de escalado en diversos escenarios.

## [AutoSpec: Generar OpenAPI Spec a partir de tráfico Localhost](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec crea automáticamente especificaciones OpenAPI a partir del tráfico de red localhost, lo que agiliza el desarrollo de documentación de API.
- La herramienta funciona como un proxy de servidor local, documentando puntos finales, peticiones y respuestas sin esfuerzo, con una instalación sencilla mediante NPM y entradas mínimas en la línea de comandos.
- Futuras actualizaciones introducirán HTTPS y soporte para OpenAPI 3.1, con la herramienta diseñada para integrarse a la perfección con cualquier sitio web local o configuración de aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Se discute el debate sobre la creación manual frente a la automatizada de especificaciones OpenAPI, haciendo hincapié en la importancia del diseño intencionado de API en su desarrollo.
- Herramientas como OpenAPI AutoSpec simplifican la generación de especificaciones a partir del tráfico de red, mientras que marcos como FastAPI son eficaces en la producción de especificaciones OpenAPI.
- Herramientas mencionadas como Akita, Schemathesis y Optic desempeñan un papel crucial en las pruebas y exploración de API, lo que subraya la importancia de una documentación precisa y actualizada de las API.

## [Nano-web: Rápido servidor web binario para SPA](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- El autor desarrolló una solución de servicio web en forma de un único binario desplegable para contenedores o unikernels, abordando problemas vistos con configuraciones como nginx.
- Esta solución proporciona baja latencia al almacenar en caché todos los archivos en memoria y permite inyectar variables de configuración durante el tiempo de ejecución para aplicaciones de página única (SPA).
- Su objetivo es agilizar el proceso de servicio de aplicaciones, como Astro desde S3, abordando los problemas de enrutamiento, y el autor invita a otros a experimentar con el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- El debate se centra en Nano-web, un servidor web de baja latencia diseñado para servir eficazmente aplicaciones de página única (SPA), destacando sus ventajas sobre configuraciones como Nginx y su capacidad para gestionar el enrutamiento de SPA como Astro.
- Se exploran los retos relacionados con la gestión de rutas de SPA, la garantía de códigos de estado HTTP correctos y el favor decreciente de las SPA en contraste con otros enfoques de desarrollo web.
- Se debaten varias opciones de servidores web, tácticas de enrutamiento y la importancia de mantener la compatibilidad SEO, junto con consideraciones sobre el aprovechamiento de unikernels y herramientas alternativas para el despliegue de aplicaciones web.

## [Meta suspende su actividad por un cargo de 40.000 dólares](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- El autor relata que Meta cargó 40.000 dólares a su tarjeta de crédito en concepto de publicidad, luego suspendió su cuenta comercial por perder el rastro del dinero y exigió otros 40.000 dólares mediante transferencia bancaria.
- A pesar de los esfuerzos del autor por resolver el problema, incluyendo ponerse en contacto con el personal de Meta y contemplar la posibilidad de una devolución de cargo, se enfrenta a la pérdida de acceso a la cuenta y a posibles consecuencias por parte de Meta.
- Esta historia pone de relieve las dificultades y peligros de depender de las grandes plataformas tecnológicas para las actividades empresariales, haciendo hincapié en los retos e incertidumbres asociados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Una empresa pagó 40.000 dólares a Meta por servicios publicitarios, pero no está satisfecha con el resultado y está pensando en solicitar un reembolso, pero teme que se le prohíba el acceso a Meta Ads.
- Las sugerencias incluyen considerar la posibilidad de volver a pagar la factura antes de que se produzca una devolución, ponerse en contacto con el departamento de relaciones con los accionistas para obtener ayuda y ser consciente de las posibles repercusiones.
- Los participantes debaten los riesgos y consecuencias de disputar cargos a empresas importantes, y comparten estrategias para abordar problemas con Meta y empresas similares en medio de la frustración por la falta de responsabilidad de las grandes empresas.

<head>
  <meta property="og:title" content="La Sagrada Familia estará terminada en 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20Sagrada%20Familia%20estar%C3%A1%20terminada%20en%202026&subheading=martes%2C%2026%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
