---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Desarrollo de aplicaciones GNOME más fácil con Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- El artículo explora la utilización de Swift para el desarrollo de aplicaciones GNOME, haciendo hincapié en el paquete Adwaita para Swift.
- Las ventajas de Swift incluyen una sintaxis más limpia y una mayor legibilidad del código en comparación con lenguajes como Python.
- Adwaita para Swift agiliza el desarrollo de aplicaciones GNOME facilitando el diseño de interfaces de usuario centradas en datos, soportando el desarrollo multiplataforma e integrándose con Flathub para la distribución de aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- El post profundiza en los obstáculos del desarrollo de aplicaciones Gnome utilizando Swift, haciendo hincapié en una envoltura SwiftUI-como para las características de Gnome, abordando retos como la concurrencia, la vinculación de datos, soporte multiplataforma, y el mantenimiento del proyecto a largo plazo.
- Los usuarios comparten sus encuentros con las actualizaciones de la interfaz de usuario y las dificultades para manejar las vistas divididas de navegación específicamente en macOS, arrojando luz sobre patrones de arquitectura como MVVM y la importancia de establecer directrices para el desarrollo de la interfaz de usuario.
- Los debates se extienden a la posible influencia de las tecnologías de Microsoft en Linux, explorando diversos lenguajes y marcos para el desarrollo de interfaces gráficas de usuario, al tiempo que se esbozan los pros y los contras de la programación de interfaces de usuario centrada en el código.

## [Descubrir avances inéditos en el aprendizaje automático](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- El trabajo de Cynthia Rudin sobre la IA explicable está logrando avances apasionantes en el mundo del aprendizaje automático y la ciencia de datos.
- Modelos como GPT, Diffusion y MultiModal son actualmente populares, eclipsando otros avances importantes en este campo.
- A pesar de la atención prestada a determinados modelos, hay otros avances significativos en el aprendizaje automático y la ciencia de datos que merecen reconocimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- El artículo analiza los nuevos avances en el aprendizaje automático y la ciencia de datos, como la reconstrucción de escenas en 3D, los avatares gaussianos, la tecnología de conversión de texto en voz y la IA explicable, en medio del revuelo en torno a modelos como GPT.
- Destaca los avances en el renderizado neuronal y el aprendizaje profundo, junto con las posibles aplicaciones industriales, al tiempo que profundiza en los obstáculos a los que se enfrenta la adopción e interpretación de los modelos de IA, mencionando tecnologías como los NeRF y los NAS.
- Otras áreas exploradas son la integración de la IA en la ciencia de los materiales, la química y la animación 3D, ofreciendo una amplia visión de la creciente influencia de la IA en diversos campos.

## [NotepadNext: Reimplementación multiplataforma de Notepad](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next es una alternativa multiplataforma a Notepad++, compatible con Windows, Linux y MacOS.
- Aunque es estable, se desaconseja su uso para tareas esenciales debido a los errores y a las funciones inacabadas.
- El desarrollo está activo y abierto a contribuciones, ofreciendo paquetes de instalación para todas las plataformas, con componentes adicionales para Windows y la opción para los usuarios de MacOS de desactivar el suavizado de fuentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Los usuarios debaten sobre editores de texto como Notepad++, Geany y Kate, destacando sus características, facilidad de uso y compatibilidad entre plataformas.
- Notepad++ es elogiado por su interfaz de usuario rápida y minimalista, que contrasta con la preocupación que suscitan otros editores con interfaces desordenadas.
- Las opiniones varían sobre el editor de texto ideal para codificar, destacando Notepad++ por su adaptabilidad y facilidad de uso.

## [Desmitificando la seguridad de las carteras digitales más allá de Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler desmonta el mito de que solo Apple Pay salvaguarda los datos de las tarjetas de crédito, señalando que Google Pay y Samsung Pay también protegen los números de las tarjetas.
- Distingue entre FPAN y DPAN, subrayando las ventajas de seguridad de las DPAN, especialmente durante las violaciones de datos.
- Birchler aclara que Apple Pay no oculta información personal esencial a los comerciantes, y subraya que otras carteras digitales ofrecen medidas de seguridad comparables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- El debate de Hacker News profundiza en Apple Pay y Google Pay, haciendo hincapié en su compatibilidad con los terminales de pago físicos, las medidas de seguridad y las limitaciones, incluida la adopción de la tecnología NFC.
- Describe los retos a los que se enfrentan los bancos al negociar con Apple, las preocupaciones normativas sobre los monederos digitales, las comisiones por transacción y las consecuencias jurídicas de las demandas antimonopolio contra Apple.
- El diálogo también abarca las transacciones fuera de línea, el uso de tarjetas inteligentes y cómo afecta la normativa de la UE a las operaciones de Apple.

## [Dioxus 0.5: Desarrollo de aplicaciones de última generación en Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, lanzado el 28 de marzo de 2024, trajo mejoras significativas, incluyendo una reescritura de la señal, la omisión de los tiempos de vida, la recarga en caliente de CSS y otras características para agilizar el desarrollo de aplicaciones.
- La actualización mejoró el desarrollo de componentes, la gestión de la memoria y el rendimiento, e introdujo nuevas funcionalidades como la recarga en caliente de CSS y un sistema de eventos multiplataforma.
- Las futuras actualizaciones de Dioxus se centrarán en estabilizar el sistema de activos, introducir componentes de servidor e integrar LiveView, al tiempo que el equipo invita a la comunidad a contribuir para seguir mejorando la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 es un framework Rust para diversas aplicaciones, que compite con Leptos y Yew, a menudo combinado con Bevy para proyectos de escritorio y móviles.
- Dioxus Labs trabaja en la mejora de la experiencia del usuario con posibles versiones autoalojadas y opciones de licencia, concentrándose en el uso empresarial y las próximas características distintivas.
- Los debates giran en torno a la financiación de código abierto, los obstáculos a la financiación de capital riesgo y las comparaciones con marcos como Tauri, abordando las preocupaciones sobre el código Rust inseguro, los métodos de representación y las disparidades en el desarrollo de aplicaciones entre Dioxus y Tauri.

## [La recuperación de conocimientos de los chatbots de IA desvelada por los LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Los grandes modelos lingüísticos, como los que están detrás de los chatbots de IA, utilizan funciones lineales básicas para acceder a los datos almacenados sobre diversos temas, lo que permite a los investigadores investigar el modelo y rectificar las imprecisiones.
- Identificar estas funciones permite a los investigadores corregir la información falsa dentro del modelo, lo que mejora la comprensión del almacenamiento de conocimientos y puede aumentar la precisión y fiabilidad de los chatbots de IA.
- Un grupo de científicos del MIT, la Universidad Northeastern, la Universidad de Harvard y el Instituto de Tecnología de Israel ha llevado a cabo esta investigación, que se presentará en la Conferencia Internacional sobre el Aprendizaje de Representaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Los participantes profundizan en los retos, avances y limitaciones de los grandes modelos lingüísticos (LLM) y los transformadores en la tecnología de la IA, centrándose en los mecanismos de recuperación del conocimiento, la potencia de cálculo y los costes de aplicación práctica.
- Existe un debate sobre si los transformadores han tocado techo o si hay potencial de avance sin explotar, junto con preocupaciones sobre la naturaleza con pérdidas de la compresión LLM y la capacidad de los modelos para captar conceptos en su totalidad.
- Los debates incluyen la complejidad de los modelos lingüísticos, el papel de las funciones lineales en la IA, la importancia de los datos de entrenamiento y la optimización de funciones, así como la transferencia de conocimientos entre idiomas y la "inmersión" en la geometría diferencial.

## [Multas de 8 millones de dólares a Amazon en Polonia por tácticas de diseño engañosas](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Amazon ha sido multada en Polonia por prácticas engañosas relacionadas con los contratos de venta en su mercado en línea, con una sanción de casi 8 millones de dólares.
- El organismo de defensa de los consumidores destacó los elementos de diseño engañosos, que crean una falsa sensación de urgencia y engañan a los consumidores sobre la disponibilidad de los productos y las fechas de entrega.
- La práctica de la empresa de cancelar los pedidos después del pago, el hecho de no considerar la compra como la conclusión del contrato y el uso de un "diseño de patrón oscuro" fueron los principales problemas detectados, lo que dio a Amazon la oportunidad de recurrir la sentencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Amazon ha sido multada en Polonia por emplear técnicas de diseño de patrones oscuros, aunque no es tan dominante en el país como su rival local Allegro.
- Los usuarios polacos han expresado su preocupación por las ofertas, el motor de búsqueda y el servicio de atención al cliente de Amazon, lo que ha llevado a algunos a decantarse por Amazon.de por su mayor selección, fiabilidad y rapidez de envío.
- Los debates ponen de relieve patrones oscuros en el comercio electrónico, especialmente las estrategias de urgencia engañosas empleadas por empresas como Amazon, mientras que los usuarios también critican la interfaz y el diseño de Zoom, sugiriendo la necesidad de mejoras.

## [Las recompras de Intel por valor de 152.000 millones de dólares suscitan dudas sobre la subvención de 8.000 millones de dólares](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- El gobierno de Biden está en conversaciones para ofrecer más de 10.000 millones de dólares en subvenciones a Intel Corp, lo que plantea interrogantes sobre la necesidad de financiación adicional dado el historial de la empresa de 152.000 millones de dólares en recompra de acciones en los últimos 35 años.
- Han surgido inquietudes sobre el posible uso indebido de las subvenciones de los contribuyentes por parte de Intel para nuevas recompras de acciones, lo que arroja dudas sobre la finalidad y el beneficio de la subvención propuesta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel ha obtenido una subvención de 8.000 millones de dólares del gobierno estadounidense para establecer una fábrica en el país, lo que ha suscitado debates sobre las implicaciones de la propiedad gubernamental, la seguridad nacional y la alineación del valor para el accionista.
- Los debates se centran en la eficacia de la recompra de acciones, su impacto en el precio de las acciones, su relación con los dividendos y la generación de valor para el accionista, abordando la elusión fiscal, el impacto en el valor de las acciones, la ética y la manipulación.
- La conversación profundiza en las subvenciones públicas, el equilibrio entre intervención y mercados abiertos, los retos de la industria manufacturera estadounidense y las iniciativas de la administración Biden en materia de aprendizaje, lucha contra el credencialismo y normativa antimanipulación, en busca de soluciones económicas socialmente aceptables.

## [La minería del discurso de OpenAI revela el sentimiento y la percepción de los usuarios](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI gestiona una comunidad de desarrolladores en Discourse, que acoge a 20.000 usuarios y más de 100.000 mensajes a partir de marzo de 2021.
- Se generó un conjunto de datos a partir de los mensajes del foro para estudiar las experiencias de los usuarios, los sentimientos y extraer información, que incluía mensajes, debates, análisis de sentimientos y modelos temáticos.
- Los datos consisten principalmente en mensajes neutros, con algunas categorías que muestran sentimientos negativos o positivos adicionales, accesibles públicamente para una exploración en profundidad de las tecnologías de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- El artículo explora la utilización de la IA para el análisis de sentimientos de los mensajes de los foros de la comunidad en la plataforma de OpenAI, destacando las preocupaciones sobre el consentimiento y la privacidad.
- Los usuarios expresan su preocupación por el tratamiento de datos, los problemas de privacidad y el cumplimiento de la normativa, y comparten opiniones en los foros de OpenAI.
- Las críticas surgen del giro de OpenAI hacia un enfoque comercial, incluida la desaprobación de su etiqueta "abierta", con sugerencias de utilizar directamente la API de OpenAI para un mejor control y transparencia.

## [ST-DOS: Kernel avanzado compatible con MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS es un núcleo compilado con el compilador Open Watcom, que ofrece características como soporte de discos grandes, caché dinámica y compatibilidad con MS-DOS.
- El gestor de arranque busca KERNEL.BIN en un sistema de archivos FAT para cargarlo en la memoria con requisitos específicos.
- Hay actualizaciones disponibles y se puede acceder en línea al código fuente del núcleo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" es un clon personal de MS-DOS desarrollado por Sami Tikkanen, que combina conceptos de MS-DOS con elementos únicos.
- El debate gira en torno a Atari ST, DR-DOS y el recuerdo de la informática de la vieja escuela con monitores CRT y estética dial-up.
- Aborda el código fuente de MS-DOS y la evolución de los sistemas operativos DOS.

## [La red social descentralizada Fandom.ink ofrece a los usuarios opciones de búsqueda y filtros de idioma](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink es una red social descentralizada que funciona con Mastodon y ofrece funciones de búsqueda y filtros de idioma.
- Los usuarios pueden participar en las publicaciones, seguir perfiles y navegar por la plataforma, mientras los administradores gestionan las estadísticas y funciones del servidor.
- La plataforma permite interacciones descentralizadas y el descubrimiento de contenidos, ofreciendo una experiencia de red social fácil de usar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Google suspendió la cuenta de un autor romántico por contenido sexual explícito, lo que desató un debate sobre los riesgos de depender exclusivamente de los servicios en la nube para el almacenamiento de datos.
- Las sugerencias incluían realizar copias de seguridad seguras de los datos con cifrado del lado del cliente y gestionar las claves de cifrado para mantener el control sobre los datos y equilibrar la nube con las copias de seguridad físicas.
- Las preocupaciones se centraron en posibles suspensiones de cuentas, censura y pérdida de datos en plataformas como Google, junto con debates sobre la percepción social de la violencia y la sexualidad y el papel de las empresas tecnológicas en la moderación de contenidos.

## [La reparación del ADN en la formación de la memoria a largo plazo](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Un estudio en ratones, publicado en Nature, revela que los recuerdos a largo plazo se establecen a través de una respuesta inflamatoria que ayuda a la reparación de daños en el ADN.
- La investigación indica que, durante la formación de la memoria, la intensa actividad eléctrica provoca roturas en el ADN de las células cerebrales, lo que da lugar a una respuesta inmunitaria para su reparación y puede influir en afecciones neurodegenerativas como el Alzheimer.
- Este estudio subraya la importancia de comprender los mecanismos que subyacen a la creación y el mantenimiento de la memoria dentro de las células.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Los recuerdos se almacenan en varias partes del cerebro e incluyen cambios epigenéticos en las neuronas, modificándose el ADN cercano a las sinapsis para mejorar las conexiones neuronales.
- La atención se centra en la importancia del ADN en la creación de la memoria, la exploración de mecanismos más allá de la selección natural y el examen de cómo influyen las sustancias y los estados mentales en la memoria.
- Los debates hacen hincapié en la intrincada naturaleza del desarrollo biológico, insinuando posibles mecanismos y complejidades aún por descubrir dentro del proceso.

## [AI21 Labs presenta Jamba: Un modelo de IA de vanguardia basado en la arquitectura Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs ha presentado Jamba, el primer modelo de IA construido sobre la arquitectura Mamba para uso en producción.
- Jamba fusiona el modelo de espacio de estado estructurado de Mamba con la arquitectura Transformer, mejorando el rendimiento y la eficiencia.
- El modelo incluye capas MoE para ampliar las ventanas contextuales y acelerar el rendimiento, presenta unos resultados de referencia impresionantes y es accesible bajo licencia Apache 2.0 para investigación, con planes para una versión más adecuada comercialmente en breve.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba es un modelo de IA de grado de producción derivado de Mamba, desarrollado por AI21, que combina capas de transformador y Mamba para mejorar la eficacia y el rendimiento.
- El modelo cuenta con una amplia ventana contextual y emplea una mezcla de expertos, utilizando aproximadamente 12.000 millones de parámetros durante la inferencia, pero algunos usuarios encontraron dificultades para ejecutarlo en Linux con GPU específicas.
- Los debates hacen hincapié en las compensaciones entre el transformador y las capas del modelo de espacio de estados, así como en las posibilidades y limitaciones de las amplias ventanas contextuales. Jamba está disponible bajo licencia Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit para atrapar bots y visualizar métricas](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go es una versión Golang de Endlessh, que ofrece métricas Prometheus y las muestra en un panel Grafana mientras atrapa atacantes SSH y presenta datos de geolocalización.
- Se puede configurar construyéndolo desde el código fuente o utilizando una imagen Docker, permitiendo la personalización a través de diferentes argumentos CLI.
- Las métricas exportadas cubren las conexiones de los clientes, la transmisión de datos y el tiempo utilizado en Endlessh, mientras que el panel de Grafana requiere la versión 8.2 y se puede integrar utilizando un ID específico, con soporte disponible a través de GitHub para consultas o problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- El debate gira en torno al empleo de puertos SSH no estándar, configuraciones de cortafuegos y medidas de seguridad adicionales para desbaratar bots y escáneres.
- Las estrategias abarcan el aprovechamiento de herramientas como Endlessh, la aplicación de reglas de cortafuegos en iptables y tácticas como CAPTCHAs y la ocultación de puertos para desalentar los ataques automatizados.
- Los usuarios discuten sus encuentros con la reimplementación de herramientas como Endlessh en Golang para mejorar la eficiencia y la eficacia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Desarrollo de aplicaciones GNOME más fácil con Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Desarrollo%20de%20aplicaciones%20GNOME%20m%C3%A1s%20f%C3%A1cil%20con%20Swift&subheading=jueves%2C%2028%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
