---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [La cultura laboral tóxica de Boeing: Priorizar los beneficios a la calidad](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Boeing, bajo la dirección de Jim McNerney, fomentó un ambiente de trabajo tóxico, infravalorando a los empleados con experiencia por medidas de recorte de costes, lo que repercutió en las normas de fabricación y en los proyectos de aviones.
- El caso del ex empleado de Boeing "Swampy", que planteó problemas de seguridad y sufrió represalias, arroja luz sobre las investigaciones penales en curso y exige reformas en la dirección de la empresa.
- El artículo se refiere a la sospechosa muerte de Swampy, a la demanda de un denunciante y al escepticismo general que rodea a Boeing como contratista militar, lo que suscita dudas sobre la posibilidad de que se haya cometido un delito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- La decisión de Boeing de sustituir a ingenieros experimentados por personal más joven para reducir costes suscita dudas sobre la seguridad de sus aviones.
- El debate se extiende a las tendencias de la industria tecnológica, abordando la discriminación por edad y la falta de diversidad en el liderazgo.
- La atención se centra en las valoraciones bursátiles, la competencia empresarial, la vivienda, el impacto de la financiarización y la priorización de los beneficios sobre la calidad y la seguridad, como se ha visto en los accidentes del Boeing 737 Max.

## [La polémica sobre las licencias de Redis y la aparición de KeyDB y Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. ha adoptado licencias no libres para su proyecto de "almacén de datos en memoria", lo que ha desatado la inquietud en la comunidad de código abierto.
- El cambio provocó el surgimiento de alternativas como KeyDB y Valkey, que afectaron a las principales distribuciones de Linux y suscitaron controversia.
- Se exploran nuevos modelos de licencia, como SSPL y BSL, que apuntan a posibles cambios en el ecosistema del código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- El artículo cubre la disputa sobre los cambios en las licencias de Redis, ya que AWS introduce Redis-as-a-service, suscitando debates sobre la compensación de los desarrolladores, el papel de los principales proveedores de nube y el impacto de la comunidad de código abierto.
- Se mencionan las prácticas depredadoras, los problemas de concesión de licencias y alternativas como Garnet, junto con debates sobre ética, modelos de concesión de licencias, longevidad empresarial y las luchas de las empresas de código abierto en la tecnología.
- Entre las preocupaciones figuran la transición del código abierto, que ha pasado de dar poder a los usuarios a favorecer a las corporaciones tecnológicas, los obstáculos en la integración de servicios en la nube y las repercusiones de las licencias sesgadas.

## [NotepadNext: Reimplementación multiplataforma con errores y funciones a medias](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next es una versión multiplataforma de Notepad++, pero tiene fallos y funciones incompletas, por lo que no es ideal para tareas críticas.
- Disponible para Windows, Linux y macOS, ofrece paquetes de instalación, y los usuarios de macOS tienen la opción de desactivar el suavizado de fuentes para obtener un aspecto similar al de Windows.
- Desarrollado con Visual Studio 2022 y Qt v6.2+ en Windows, el código está bajo la Licencia Pública General GNU versión 3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Los usuarios debaten sobre editores de texto populares como Notepad++ y alternativas como Emacs, Sublime Text y VS Code, compartiendo preferencias, experiencias y opiniones sobre características, rendimiento y usabilidad.
- NotepadNext se destaca como una opción multiplataforma, con edición multicursor, guardado automático, personalización de la interfaz gráfica y preferencias en la barra de herramientas, lo que suscita debates sobre su aplicación.
- La conversación abarca comparaciones con otros editores de texto, recomendaciones específicas para cada tarea y próximos lanzamientos de editores de código, lo que indica las diversas preferencias de los usuarios en función de sus necesidades y sistemas operativos.

## [Meta pone fin al streaming para complacer a Netflix: Los tribunales revelan el acceso a DM de los usuarios](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (antes Facebook) ha dejado de emitir series originales en Facebook Watch, lo que supone la desaparición de su negocio de streaming.
- Una demanda antimonopolio alega que Meta realizó este movimiento para satisfacer a Netflix, un importante cliente publicitario, concediendo acceso a los mensajes privados de los usuarios de Facebook para obtener beneficios comerciales.
- La situación subraya la preocupación por la privacidad y el impacto de las grandes corporaciones en las decisiones críticas de las empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Las aplicaciones de terceros, como Netflix, que acceden a los mensajes privados de Facebook suscitan preocupación por la privacidad de los usuarios y el acceso a los datos, lo que da lugar a debates sobre los permisos OAuth y el cifrado de extremo a extremo.
- El escepticismo rodea la seguridad de los mensajes cifrados y las acusaciones de que Facebook podría hacer un uso indebido de los datos de los usuarios por motivos competitivos, lo que subraya la importancia de la transparencia y la protección de los datos de los usuarios en el sector tecnológico.
- Se hace hincapié en la importancia de contar con permisos claros y de mantener la integridad de los datos de los usuarios en medio de las conversaciones en curso en la industria tecnológica sobre cuestiones de privacidad.

## [Privacidad: De profesor a Vicepresidente de Tecnología](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- El autor comparte su transición desde trabajar en el mundo académico hasta alcanzar el puesto de vicepresidente de tecnología en la startup Matter, centrada en potenciar la felicidad de los usuarios mediante el almacenamiento de recuerdos positivos.
- Matter da prioridad a la privacidad de los usuarios absteniéndose de recopilar datos personales, empleando protocolos de seguridad para salvaguardar la información de los usuarios y evitando el uso de cuentas de usuario o direcciones de correo electrónico para la asociación de datos.
- La aplicación anima a realizar copias de seguridad de los datos para mitigar el riesgo de pérdida de información, y el autor se enorgullece de supervisar las iniciativas de privacidad de Matter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- El debate hace hincapié en la privacidad y la seguridad de los datos, en particular el almacenamiento de los datos de los usuarios, el tratamiento de las violaciones de datos, las claves de acceso para la autenticación, el impacto del GDPR y las estrategias para reducir la recopilación de datos.
- Destaca preocupaciones como el intercambio de datos, las políticas de privacidad, los problemas de actualización del software y los riesgos de empresas como Matter que afectan a las prácticas de datos.
- Las soluciones propuestas incluyen la contratación de auditores, compromisos legales y herramientas de exportación de datos fáciles de usar para abordar eficazmente los problemas de privacidad.

## [Chatbots de IA mejorados gracias a la recuperación de conocimiento simple de los LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Los grandes modelos lingüísticos (LLM) utilizan funciones lineales básicas para acceder a la información almacenada e interpretarla, lo que permite a los investigadores explorar sus conocimientos y rectificar imprecisiones.
- Comprender estas funciones podría mejorar la precisión de los chatbots de IA y ofrecer claridad sobre cómo los LLM almacenan y recuperan datos.
- Un trabajo de investigación conjunto del MIT y otras instituciones descubrió este hallazgo, que se presentará en la Conferencia Internacional sobre el Aprendizaje de Representaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- El artículo suscita preocupación por la escasa diversidad de modelos de redes neuronales artificiales, centrándose en el uso abrumador de modelos de transformadores en la IA.
- Los participantes se enzarzan en debates sobre terminología, profundizan en conceptos matemáticos, evalúan los avances de la IA y analizan las complejidades de los sistemas estadísticos de IA.
- Los debates abarcan la funcionalidad y el impacto de modelos lingüísticos como ChatGPT, los modelos transformadores, el papel de las relaciones lineales en las redes neuronales y la gestión de datos en modelos lingüísticos extensivos.

## [Presentación de Jamba: Modelo de IA que aprovecha la arquitectura Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs presentó Jamba, el primer modelo de IA listo para la producción que utiliza la innovadora arquitectura Mamba, que fusiona el espacio de estado estructurado Mamba y los elementos de transformación para mejorar el rendimiento.
- Jamba cuenta con una amplia ventana de contexto, lo que proporciona un aumento de 3 veces en el rendimiento para contextos extendidos en comparación con los modelos Transformer convencionales, mostrando resultados positivos en diversas pruebas de rendimiento.
- El modelo de IA está actualmente disponible para uso público bajo la licencia Apache 2.0, con la intención futura de lanzar una edición comercial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- El debate profundiza en modelos de IA como Mamba y GPT-4, destacando su rendimiento, limitaciones y compensaciones en cuanto a uso de memoria, precisión y longitud de respuesta.
- Abarca los retos que plantea la gestión de escenarios de contexto prolongado y las perspectivas de mejoras algorítmicas en el futuro.
- Además, se debaten aspectos como la inclusión de capas de autoatención, la optimización de la eficiencia de la memoria de la GPU y la mejora de la capacidad de resolución de problemas en los sistemas de IA, haciendo referencia a modelos como MemGPT, Sparabo y el modelo Jamba, que fusiona las capas tradicionales de transformadores y Mamba para mejorar la eficiencia en tiempo de ejecución.

## [Dioxus 0.5: núcleo renovado, API basada en señales y desarrollo de aplicaciones mejorado](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 incluye una reescritura del núcleo, una nueva API basada en Signal, la eliminación de los tiempos de vida, la recarga en caliente de CSS y mejoras para simplificar el desarrollo de aplicaciones multiplataforma.
- La actualización agiliza la creación de componentes, perfecciona las suscripciones de gestión de estados, mejora la eficacia de la renderización e introduce nuevas funciones, como la fusión de atributos multilínea y la transmisión de funciones de servidor.
- Además, Dioxus 0.5 optimiza el rendimiento, añade elementos extendidos, inicialización abreviada de atributos y sienta las bases para futuros proyectos que mejoren el ecosistema Dioxus.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, un framework de Rust, introduce mejoras como la simplificación de complejidades y la mejora de funciones como la vida útil y la clonación para el desarrollo de aplicaciones web, de escritorio y móviles.
- Los usuarios expresan su deseo de integrar Dioxus con herramientas como Bevy en futuros proyectos, lo que suscita debates sobre financiación, gobernanza y enfoques de monetización en el software de código abierto.
- El entusiasmo rodea a Dioxus por sus características innovadoras, su rápido desarrollo y su capacidad para mejorar el framework Bevy, generando comparaciones con otros lenguajes como Dart.

## [Doom Captcha: cancelación de suscripciones por correo electrónico con un toque especial](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha es un proyecto lúdico para la cancelación de suscripciones por correo electrónico, que presenta un juego captcha de temática Doom con parámetros personalizables y códigos de trucos para facilitar la experiencia.
- Ganó popularidad en Product Hunt y cosechó elogios de los usuarios por su novedad.
- El desarrollador, Miquel Camps Orteza, agradece las contribuciones y está abierto a oportunidades de trabajo, mostrando la creatividad en la comunidad tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Los usuarios debaten sobre las mejoras para el juego "Doom Captcha". Algunos dan prioridad a la interfaz de usuario sobre los méritos del juego, mientras que otros hacen hincapié en la claridad.
- A pesar de los problemas de interfaz, el juego sigue siendo popular, con usuarios que exploran una demo de interfaz y discuten sus limitaciones y potencial.
- Las sugerencias incluyen la utilización de arte ASCII para la codificación del texto, captchas basados en el lore, versiones shareware para evitar problemas de copyright y la integración de un juego Doom en 3D para mayor seguridad, lo que suscita dudas sobre la eficacia de los captchas contra los bots.

## [Conclusiones del foro de la comunidad de desarrolladores de OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI creó una comunidad oficial de desarrolladores en Discourse, que acumula 20.000 usuarios y más de 100.000 publicaciones desde marzo de 2021, lo que permite conocer la opinión y los comentarios de los desarrolladores.
- Se generó un conjunto de datos a partir de publicaciones de todas las categorías, que indicaban tendencias y opiniones sobre la tecnología de IA, con muchas publicaciones neutras y algunas categorías que mostraban un sentimiento negativo.
- El conjunto de datos incluye información sobre publicaciones y análisis de opiniones, con el objetivo de mejorar la tecnología de IA, y sus creadores abogan por su uso e invitan a comentar y debatir.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- El director técnico de OpenAI habla de las aplicaciones de la IA en Discourse, haciendo hincapié en el análisis de opiniones, la incrustación de mensajes y las consideraciones éticas sobre el análisis de datos sin consentimiento explícito.
- Los miembros de la comunidad debaten sobre las prácticas de OpenAI, la moderación de los foros y las API de Python, destacando tanto las ventajas como las críticas de los paquetes de Python, incluidos los errores comunes de los usuarios y los derechos de uso de los datos.
- La conversación también explora los problemas de privacidad, los retos de la moderación de contenidos y los riesgos potenciales asociados a los sistemas automatizados en el contexto de la implantación de la IA.

## [UV-K5: la radio portátil pirateable definitiva](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- El radioaficionado portátil UV-K5 es altamente modificable y pirateable, lo que permite a los usuarios añadir nuevas funciones y personalizar la pantalla de arranque sin esfuerzo.
- Los usuarios pueden modificar la radio UV-K5 con facilidad, mejorando su funcionalidad y personalizando la pantalla de arranque con el mínimo esfuerzo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- El debate profundiza en las radios portátiles, abordando la piratería informática, la calidad del hardware, la conformidad con la FCC y el potencial de cifrado.
- Los participantes expresan su preocupación por la legalidad, la concesión de licencias y el funcionamiento de las radios en diferentes bandas de frecuencia, haciendo hincapié en la seguridad y la concesión de licencias adecuadas en situaciones de emergencia.
- La tecnología SDR, la carga USB-C y la importancia de la seguridad de las comunicaciones en situaciones de emergencia también son puntos clave planteados en la conversación.

## [Reimaginando Ethereum: Mejora de la escalabilidad mediante bloques](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- El ecosistema de Ethereum está evolucionando con el proto-danksharding y el uso de blobs que reducen las comisiones por transacción y activan un mercado de comisiones.
- Ahora se hace hincapié en las mejoras incrementales, las soluciones de capa 2 y el muestreo de la disponibilidad de los datos para aumentar la capacidad de blob en aras de la escalabilidad y la eficiencia.
- La transición significa un avance hacia aplicaciones fáciles de usar, soluciones sostenibles y escalables, y tecnología avanzada como ZK-SNARKs, mostrando el progreso de Ethereum en el gobierno descentralizado y la innovación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- El debate profundiza en el potencial de Ethereum y Monero en el ámbito de las criptomonedas, con Monero abordando problemas del mundo real y Ethereum mostrando aplicaciones innovadoras.
- Se tratan diversos aspectos como la descentralización, la gobernanza, las comisiones por transacción, el proof-of-stake y la distribución de los éteres de Ethereum, junto con comparaciones entre Bitcoin y Ethereum, contratos inteligentes, métodos de pago, características de privacidad, USDT, NFT, seguridad de blockchain, dinero digital y aplicación de NFT en el juego.
- La conversación explora diferentes puntos de vista sobre la utilidad, eficacia y ventajas de la criptomoneda y la tecnología blockchain en diferentes sectores, como las finanzas, los pagos en línea y el escepticismo sobre la fiabilidad de la tecnología blockchain.

## [152.000 millones en recompra de acciones de Intel frente a 8.000 millones de subvención](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- El gobierno de Biden está en conversaciones para ofrecer a Intel Corp. más de 10.000 millones de dólares en subvenciones, lo que suscita inquietud debido al historial de la empresa de 152.000 millones de dólares en recompra de acciones a lo largo de 35 años.
- Se especula sobre la necesidad de la subvención para Intel y si podría acabar utilizándose para recompras adicionales de acciones, lo que suscita dudas entre los observadores.
- Las importantes negociaciones sobre subvenciones con Intel suscitan debates sobre el posible uso de fondos públicos a la luz de la amplia actividad de recompra de la empresa en el pasado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- La recompra de acciones de Intel por valor de 152.000 millones de dólares y la subvención gubernamental de 8.000 millones de dólares para una fábrica estadounidense suscitan debates sobre la eficacia de las subvenciones, la recompra de acciones y la participación del gobierno en las industrias.
- Los debates incluyen opiniones divergentes sobre la nacionalización de Intel por motivos de seguridad nacional, la preocupación por la manipulación del mercado y la importancia de la fabricación de semiconductores en Estados Unidos.
- También se debaten las medidas coercitivas para garantizar el acceso a la producción crítica y el delicado equilibrio entre las ventajas económicas y las consideraciones de seguridad.

<head>
  <meta property="og:title" content="La cultura laboral tóxica de Boeing: Priorizar los beneficios a la calidad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20cultura%20laboral%20t%C3%B3xica%20de%20Boeing%3A%20Priorizar%20los%20beneficios%20a%20la%20calidad&subheading=viernes%2C%2029%20de%20marzo%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
