---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Optikai illúziók generálása előképzett diffúziós modellekkel](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- A szerzők egy olyan módszert javasolnak, amely több nézetből álló optikai illúziók létrehozására szolgál, előképzett diffúziós modellek felhasználásával.
- A módszer támogatja a különböző transzformációkat, például forgatásokat, flipeket, szín inverziókat, ferdítéseket, kirakós átrendezéseket és véletlenszerű permutációkat.
- A módszer a kép különböző nézeteiből vagy transzformációiból származó zajbecslések összehangolását és átlagolását foglalja magában a diffúziós lépés megtételéhez.
- A szerzők tárgyalják azokat a feltételeket, amelyeknek a nézeteknek meg kell felelniük ahhoz, hogy a módszer működjön, beleértve a linearitást és a statisztikai konzisztenciát.
- Az ortogonális transzformációk, különösen a permutációs mátrixok használata értelmezhető és vizuálisan értelmezhető optikai illúziókat hozhat létre.
- A dokumentum példákat és hivatkozásokat tartalmaz a témával kapcsolatos munkákra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- A cikk a diffúziós modellek és a generatív mesterséges intelligencia alkalmazását vizsgálja vizuális anagrammák, optikai illúziók és képi illúziók előállításában.
- Vita folyik a mesterséges intelligencia által generált műalkotások használatáról és a generatív mesterséges intelligenciában rejlő lehetőségekről a többszörösen megoldott rejtvények létrehozásában.
- A hozzászólások különböző témákat érintenek, többek között a példák csodálatát, a különböző típusú illúziók iránti érdeklődést, valamint a nagy RAM- és GPU-futási idő elérésének költségeiről szóló vitát. A beszélgetés röviden megemlíti a videojátékokat és a tesztvezetést is.

## [Az Amazon HR Insider feltárja a PIP-tervek nyugtalanító valóságát, azt állítja, hogy a vállalat az alulteljesítő alkalmazottak megszüntetésére összpontosított](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Az Amazon egy volt HR munkatársa megosztja a vállalat teljesítményjavító tervével, a Pivot-tal kapcsolatos traumatikus tapasztalatait, amelyek miatt poszttraumás stressz-szindróma alakult ki nála.
- A Pivot a teljesítménymutatókat nem teljesítő alkalmazottak megszüntetésére, hanem teljesítményük javítására összpontosított.
- Az eljárás negatív hatással volt a munkavállalókra, köztük a vízummal rendelkező munkavállalókra, akik kénytelenek voltak elhagyni az országot.
- Az Amazon vitatja a beszámolót, azt állítva, hogy az pontatlanságokat tartalmaz, és nem tükrözi az alkalmazottak többségének tapasztalatait.
- Az illető végül felmondott az Amazonnál, de távozása előtt részvénybefektetést biztosított.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- A beszélgetés kiterjed az Amazon teljesítményfejlesztési terveit (PIP) ért kritikákra, a fogyatékossággal élő alkalmazottak kihívásaira, a munkahelyek közötti váltogatásra, a karrierépítéssel kapcsolatos problémákra, a FAANG vállalati kultúrára, valamint a katonai és civil technológiai karrierre.
- A résztvevők frusztrációjukat fejezik ki a teljesítménymenedzsment gyakorlatával, az interjúkkal és a vezetői döntésekkel kapcsolatban.
- A beszélgetés kitér az elbocsátásokra, a HR szerepére a felmondásokban, valamint az alulteljesítő alkalmazottakkal szembeni bánásmóddal kapcsolatos aggályokra is, kiemelve a stratégiai döntéshozatal szükségességét a munkaerő-felvétel és az alternatív kompenzációs struktúrák terén a technológiai iparágban.

## [Az animált GIF, amely összeomlasztotta a Chrome-ot: Egy kihívást jelentő hibakeresési utazás](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Egy csapat olyan hibával találkozott, amely a Gusto belső szoftverének használatakor a Chrome összeomlását okozta, és a hiba azonosítására és kijavítására irányuló hibakeresésbe kezdett.
- A különböző lehetőségeket megvizsgálva a csapat rájött, hogy egy bizonyos animált GIF volt felelős az összeomlásért, amikor betöltődött a weboldalra.
- A kihívások és a szakértelem hiánya ellenére a csapat elszántsága és együttműködése végül a probléma sikeres megoldásához vezetett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- A beszélgetés számos szoftverhibával kapcsolatos témát érint, beleértve a Grammarly bővítmény által okozott problémákat, a regexszel kapcsolatos problémákat, a nyomtatási és megjelenítési problémákat, a fordítási hibákat, a böngésző összeomlását és a Grammarlyval kapcsolatos biztonsági problémákat.
- Az oktatási rendszerek, a műveltséggel kapcsolatos küzdelmek és az önképzés kihívásai is szóba kerülnek.
- Az írásstílusokról, az olyan írástámogató eszközök használatáról, mint a Grammarly, és a szoftveralkalmazások biztonságának fontosságáról szóló vitákról is szó esik.

## [Az Európai Parlament elutasítja a magánüzenetek tömeges átvilágítását, védi a digitális emberi jogokat](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Az Európai Parlament elutasította a magánüzenetek tömeges átvizsgálására vonatkozó javaslatot a gyermekek szexuális zaklatásának megelőzésére és az ellene való küzdelemre vonatkozó szabályok megállapításáról szóló rendelettervezetben.
- Ez a határozat pozitív fejlemény az emberi jogok szempontjából, és döntő lépés a jogalkotási folyamatban.
- A tömeges szkennelés elutasítása jelentős mérföldkő a digitális emberi jogok védelme és a magánüzenetek magánéletének biztosítása terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Az Európai Parlament elutasította a magánüzenetek tömeges átvizsgálására vonatkozó javaslatot, jelezve a magánélet védelmével és a felügyeleti intézkedésekkel való esetleges visszaéléssel kapcsolatos aggályait.
- Kevésbé beavatkozó módszerek is szóba jöhetnek, ami aggályokat vet fel a magánélethez való jog megőrzésével kapcsolatban.
- A vita kiemeli az Európai Parlament szerepét és hatáskörét a jogszabályok elutasításában, és kitér a politikai ideológiákra, a titkosítás jelentőségére, valamint az átláthatóság és az elszámoltathatóság fontosságára a kormányzati döntéshozatalban.

## [Stanisław Lem "A legyőzhetetlen" című műve: A mesterséges élet prófétai víziójának leleplezése](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- Stanisław Lem "A legyőzhetetlen" című sci-fi regénye a mesterséges élet fogalmát járja körül.
- A történet egy űrhajó legénysége körül forog, akik egy testvérűrhajó után nyomoznak, amely megszakította a kapcsolatot a Földdel.
- Felfedeznek egy bolygót, ahol az önmásoló gépek az élet egy egyedülálló formájává fejlődtek, ami kérdéseket vet fel az emberi tudással és az élet természetével kapcsolatban, és megkérdőjelezi az antropocentrikus feltevéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- A beszélgetés középpontjában Stanisław Lem lengyel író művei állnak, különösen a mesterséges élet és a nyelvi modellek vizsgálata.
- A résztvevők megvitatják a mesterséges intelligencia (AI) és a mesterséges általános intelligencia (AGI) változó definícióit és a kettő közötti különbséget.
- A beszélgetés során olyan témákról esik szó, mint az önmásoló gépek, az intelligencia és a nyelv közötti kapcsolat, valamint a társadalom mint élő intelligens organizmus fogalma.

## [Az Apple számítógépes fotózás hibái tükrözött szelfi szerencsétlenségekhez vezetnek](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Egy nő az Egyesült Királyságban talált egy hibát az iPhone 15 kamerájában, amely három különböző pózt készített magáról a tükörben.
- Az Apple számítógépes fényképezési algoritmusa nem ismerte fel a tükörképet, így egy olyan összetett képet kapott, amelyen minden tükörben más-más pózok voltak.
- Ez a hiba megismételhető más legújabb iPhone-okon is, és népszerű a fiatalabb generációk körében, akik szórakozásból használják a közösségi médiában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- A beszélgetés a számítógépes fotózás körül forog, az Apple iPhone kameráira és a mesterséges intelligencia fotózásban való alkalmazására összpontosítva.
- A felhasználók megosztják véleményüket a számítógépes fényképezés előnyeiről és hátrányairól, valamint a képmanipulációval és a hitelességgel kapcsolatos aggályokról.
- A vita kitér az okostelefonos kamerák korlátaira, a dedikált kamerák piacára gyakorolt hatásukra, valamint a mesterséges intelligencia technológia lehetséges hatásaira a kommunikációban és a jogi ügyekben a megváltoztatott képek bizonyítékként való felhasználásával kapcsolatban.

## [Ripgrep: Ripgrep: Gyorsabb és hatékonyabb parancssori keresőeszköz kódhoz](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- A cikk bemutatja a ripgrep-et, egy új parancssori keresőeszközt, amely teljesítményben és használhatóságban felülmúlja a többi kódkereső eszközt.
- Telepítési és használati utasításokat ad különböző platformokra, és olyan funkciókat mutat be, mint a .gitignore és az egyéni megfeleltetési szabályok támogatása.
- A benchmarkok azt mutatják, hogy a ripgrep következetesen jól teljesít a keresési eredmények gyorsasága, pontossága és relevanciája tekintetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- A megbeszélés különböző parancssori keresőeszközöket vizsgál, kiemelve a ripgrep-et, mint kiemelkedő eszközt a gyorsasága, hatékonysága és más eszközökkel való kompatibilitása miatt.
- A felhasználók összehasonlítják a különböző keresőeszközöket, mint például a grep, ag és ugrep, megvitatva azok előnyeit és hátrányait.
- Röviden szó esik az ugrep és a ripgrep közötti viszályról, valamint a ripgrep használatának előnyeiről bizonyos szövegszerkesztőkkel és programozási nyelvekkel.

## [Turbo Pascal: Pascal Pascal: Az úttörő programozás 40 évének ünneplése](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- A Turbo Pascal programozási nyelv és fejlesztőkörnyezet 40. évfordulójáról emlékezik meg, amely a technológiai iparra gyakorolt jelentős hatását és a Borland mint vállalat elindítását jelzi.
- A Turbo Pascal volt az első széles körben használt integrált fejlesztőkörnyezet (IDE), és számos személy szerint ez volt a programozáshoz vezető kapu.
- Az Embarcadero, a Turbo Pascal jelenlegi fejlesztője nemrégiben adta ki a fordító 36-os verzióját, ami jól mutatja ennek az úttörő nyelvnek a töretlen népszerűségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- A vita középpontjában a Turbo Pascal, az 1990-es években népszerű programozási nyelv iránti nosztalgia és vonzalom áll.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat a Turbo Pascalról, kiemelve annak könnyű használhatóságát, hatékonyságát és a programozói karrierjükre gyakorolt hatását.
- A beszélgetés különböző témákat is érint, például a ZZT játék forráskódjának elvesztését és visszafejtését, a programozási nyelvek hozzáférhetőségét és oktatási értékét, a Turbo Pascal korlátait, valamint más programozási nyelvekkel és eszközökkel való kapcsolatát.

## [Yabai: A Tiling Window Manager for macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- A Yabai egy ablakkezelő segédprogram Mac számítógépre, amely a felhasználók számára az ablakok, terek és kijelzők feletti ellenőrzést kínál parancssori felülettel és testreszabható billentyűparancsokkal.
- Elsősorban az ablakok csempézésére összpontosít, hogy fokozza a koncentrációt és a termelékenységet.
- A Yabai további funkciókkal rendelkezik, mint például a focus-follows-mouse és az alapértelmezett határon túli terek létrehozásának lehetősége.
- A Yabai használatához meghatározott operációs rendszerverziókra, hozzáférési API-ra és képernyőfelvételi engedélyekre van szükség.
- A Yabai megfelelő működéséhez bizonyos rendszerbeállításoknak és kódaláírási követelményeknek kell megfelelniük.
- A Yabai a MIT licenc alatt van kiadva, és a felhasználóknak ajánlott, hogy saját felelősségükre használják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- A megbeszélés a macOS különböző ablakkezelő eszközeire összpontosított, mint például a Yabai, a Rectangle, az Amethyst, a Hammerspoon és mások.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat, preferenciáikat és ajánlásaikat az ablakkezeléssel és a csempézéssel kapcsolatban.
- A vita olyan funkciókat érint, mint a teljes képernyős mód, a gyorsbillentyűk és a többmonitoros támogatás, egyes felhasználók elégedettségüket fejezik ki az egyes eszközökkel, míg mások alternatívákat javasolnak és hátrányokat említenek.

## [Generatív mesterséges intelligencia gyorsítása PyTorch segítségével: Gyorsabb szöveggenerálás GPU-optimalizálással](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- A PyTorch csapata optimalizálta a generatív mesterséges intelligencia modelleket szöveggenerálásra a GPU kvantálás és a tenzorpárhuzamosítás segítségével.
- Ezek az optimalizálások a pontosság feláldozása nélkül javítják a teljesítményt.
- A cikk tárgyalja a mélytanulási rendszerekben a CPU-feladatokkal kapcsolatos kihívásokat, és bemutatja a torch.compile-t, mint a CPU-feladatok csökkentésére és a GPU-használat optimalizálására szolgáló módszert.
- A fordítási stratégiák, az int8 kvantálás és a spekulatív dekódolás használata nagymértékben növeli a szöveggenerálási feladatok teljesítményét.
- A több GPU-n történő futtatás olyan előnyökkel jár, mint a megnövelt memória-sávszélesség és a jobb teljesítmény.
- A megvalósítás kódja elérhető egy GitHub-tárban, és a szerző köszöni a nyílt forráskódú közösség támogatását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- A vita középpontjában egy nyílt forráskódú tárház áll, amelynek célja a generatív mesterséges intelligencia felgyorsítása a PyTorch segítségével.
- A tárgyalt témakörök között szerepelnek a GPT-fejlesztéshez szükséges hardverajánlások, a GPU-választás a gépi tanuláshoz, a transzformációs dekódolás optimalizálási stratégiái és a gyors következtetés előnyei.
- A beszélgetés kitér a szöveggenerálás különböző felhasználási eseteire és modelljeire, valamint a szöveggenerálásban rejlő költségmegtakarítási lehetőségekre is.

## [Hogyan érleljük és tároljuk az avokádót: Tippek és trükkök](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Az avokádóipar célja az érés késleltetése, míg az otthoni szakácsok általában fel akarják gyorsítani a folyamatot.
- Az érés felgyorsítható, ha az avokádót barna papírzacskóban tároljuk egy banánnal együtt, amely etiléngázt termel.
- Az avokádó mikrózása nem ajánlott, mivel inkább megfőzi, mint érleli, az érett avokádó pedig akár öt napig is eltartható a hűtőszekrényben.
- A barnulás megakadályozására a fólia nem túl hatékony, de az avokádódarabok vízbe merítése vagy a fólia használata közvetlenül a pépesített avokádóra segíthet késleltetni az oxidációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- A beszélgetés az avokádóval kapcsolatos témák széles körét öleli fel, beleértve az érlelési és tárolási módszereket, az avokádófák termesztését, az érettség meghatározását infravörös technológiával, az avokádó minőségének értékelését és a barnulás megelőzését.
- Különböző kérdéseket is érint, például a különböző avokádófajták elérhetőségét, az avokádó és a hús fogyasztásának környezeti hatásait, valamint a ChatGPT támogatás használatát.
- A beszélgetés értékes forrást kínál, amely rengeteg információt és nézőpontot tartalmaz az avokádóval kapcsolatos témákról.

## [Karakteres videók generálása állóképekből: A legkorszerűbb szintézis a karakteranimációhoz](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- A cikk egy olyan keretrendszert mutat be, amely diffúziós modellek segítségével állóképekből karakteres videókat generál.
- Újszerű technikákat alkalmaznak a karakteranimáció konzisztenciájának, kontrolljának és folyamatosságának fenntartására.
- A javasolt megközelítés felülmúlja a meglévő módszereket, és a legkorszerűbb eredményeket éri el a divatvideók és az emberi táncok szintézisében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- Az "Animate Anyone" egy mesterséges intelligencia modell, amely realisztikus emberi mozgást generál a videojátékokban és a 2D-s animációban használt karakterek animációjához.
- A technológia hatékonyabb alternatívát jelent a hagyományos animációs technikákhoz képest.
- Aggályok merülnek fel a mesterséges intelligencia által generált mozgások pontosságával és felkészültségével, valamint a szellemi tulajdonjogokra és a kreatív kifejezésmódra gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat és véleményüket e témákról, megvitatják a technológia jövőbeli alkalmazásait és korlátait.

## [Jelző: Hatékonyan konvertálja a PDF-et Markdownra nagyobb pontossággal](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- A Marker egy olyan eszköz, amely PDF, EPUB és MOBI fájlokat konvertál markdown formátumba.
- Gyorsabb és pontosabb, mint az előző eszköz nougat, alacsonyabb hibakockázattal.
- A Marker számos PDF-dokumentumot támogat, eltávolítja a fejléceket/lábléceket/lábléceket, az egyenleteket latexre konvertálja, valamint kódblokkokat és táblázatokat formáz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- A Marker egy olyan eszköz, amely hatékonyan konvertálja a PDF-fájlokat Markdown formátumba, javítva az olvasási élményt az e-olvasókon, különösen a több oszlopos elrendezésű PDF-ek esetében.
- A felhasználók pozitív visszajelzéseket adtak az eszközről, és összehasonlították más OCR modellekkel, például a Nougattal.
- A Marker olyan feladatokhoz hasznos, mint az RPG PDF-ek átírása, az építési dokumentumok felülvizsgálata és a jegyzetek átvitele a OneNote-ból. A felhasználók olyan további funkciókat javasoltak, mint a képkivonat és más fájlformátumok, például a docx támogatása.

## [A nagy nyelvi modellekből hiányzik a mély betekintés vagy az elme elmélete](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- A látásalapú nagy nyelvi modellek jártasságot mutatnak a vizuális adatok feldolgozásában és értelmezésében.
- Azonban még mindig elmaradnak az emberi képességektől az intuitív fizika, az oksági következtetés és az intuitív pszichológia terén.
- Ezek a modellek alapvetően értik a fizikai törvényeket és az ok-okozati összefüggéseket, de nem rendelkeznek mélyebb ismeretekkel, és kudarcot vallanak az intuitív elméletet igénylő feladatokban.
- A tanulmány rávilágít annak fontosságára, hogy a nyelvi modellekbe robusztusabb mechanizmusokat építsenek be az ok-okozati összefüggések, a fizikai dinamika és a társadalmi megismerés megértéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- A beszélgetés a mesterséges általános intelligenciával (AGI) és a nyelvi modellekkel kapcsolatos különböző témákat járja körül.
- A résztvevők megvitatják a jelenlegi nyelvi modellek korlátait, valamint a jobb érvelés és megértés érdekében a rekurzív felszólítási minták és együttes modellek szükségességét.
- A vita kiterjed a mesterséges intelligencia összehangolásának kihívásaira, az intelligencia és a tudatosság közötti különbségtételre, az AGI kockázataira és előnyeire, valamint a nyelvi jelentés és a kognitív folyamatok közötti kapcsolatra is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optikai illúziók generálása előképzett diffúziós modellekkel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optikai%20ill%C3%BAzi%C3%B3k%20gener%C3%A1l%C3%A1sa%20el%C5%91k%C3%A9pzett%20diff%C3%BAzi%C3%B3s%20modellekkel&subheading=2023.%20december%201.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
