---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan harmadik kiadás](https://justine.lol/cosmo3/)

- A Justine által készített és a Mozilla által támogatott Cosmopolitan 3.0.1-es frissített könyvtárát egy év fejlesztés után mutatták be, amely jobb szoftversebességet és csökkentett memóriahasználatot kínál a különböző platformokon.
- A kiadás tartalmaz egy gyorsabb dotfiles betöltőt, Cosmo Emacsot, új cosmocc parancsot, a legújabb redbean webszerver, és egy példát a nagyszámú kérést hatékonyabban kezelő threaded webszerverre, a greenbean-re.
- Az új funkciók között számos játék is szerepel, és a Boulderben működő dylibso startup cég beépítette a könyvtárat a Hermit nevű termékébe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- A Cosmopolitan harmadik kiadása olyan "kövér binárisok" gyűjteménye, amelyek különböző operációs rendszereken és hardverplatformokon, többek között Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD és webböngészőkön futtathatók.
- Számos programot tartalmaz, például zip, curl, git, wget, python, ctags és egy Datasette Python alkalmazást, ami felkeltette az érdeklődést a fejlesztők körében.
- Bár aggályok merülnek fel a gyakorlati felhasználással és az átállási erőfeszítésekkel kapcsolatban, a felhő-natív telepítési formátumban rejlő lehetőségek kiküszöbölhetik a hagyományos operációs rendszer szükségességét, így ez a téma érdekes lehet.

## [A mély alvás javítása megelőzheti a demenciát, állapítja meg a tanulmány](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- A Monash Egyetem nemrégiben végzett tanulmánya összefüggést talált a mély alvás, az úgynevezett lassú hullámú alvás hiánya és az idősebb felnőttek demenciájának fokozott kockázata között.
- A kutatás azt mutatja, hogy a 60 év feletti embereknél már a mélyalvás évi 1%-os csökkenése is 27%-kal magasabb demencia kockázatot eredményez.
- A tanulmány, amelyben 346 60 éves és idősebb résztvevőt figyeltek meg a demencia kialakulása szempontjából 17 éven keresztül, azt sugallja, hogy a lassú hullámú alvás javítása vagy fenntartása a demencia lehetséges megelőző intézkedése lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- A mély alvás javítására és a demencia megelőzésére összpontosító online vita a koffein hatásaira összpontosítva, különösen a CYP1A2 lassú metabolizáló génnel rendelkező egyénekre.
- Különböző stratégiákat javasoltak, többek között a koffeinfogyasztás csökkentését, rendszeres testmozgást, alváshigiénia fenntartását és speciális étrend-kiegészítők szedését. Ugyanakkor felmerültek a genetikai teszteket végző vállalatokkal kapcsolatos adatvédelmi kérdések és a koffein egészségügyi kockázatai.
- Egyetértettek abban, hogy a különböző egyéneknek egyedi biológiai tényezőik alapján eltérő alvási stratégiákra lehet szükségük, de a testmozgás, a helyes táplálkozás és az alváshigiénia fenntartása mindenkinek hasznára válhat.

## [Rob Pike programozási szabályai (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, egy neves programozó öt figyelemre méltó szabályt vázol fel a szoftverfejlesztés számára, amelyek az egyszerűséget hangsúlyozzák és elriasztják az idő előtti optimalizálást.
- A szabályok egyszerű algoritmusok és adatszerkezetek használatát tartalmazzák a hibák csökkentése és a megvalósítás megkönnyítése érdekében, az adatszerkezetekre összpontosítva, azok programozásban betöltött döntő szerepe miatt.
- Pike azt is sürgeti, hogy ne jósoljuk meg, hogy egy program hol fogja a legtöbb időt tölteni, elkerülve ezzel a korai optimalizálást, és hangsúlyozza a mérés szükségességét, mielőtt a sebességtuning mellett döntenénk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- A Hacker News vitája kiemelte Rob Pike 1989-es programozási szabályait, amelyek elsősorban az adatszerkezetek jelentőségét hangsúlyozták az algoritmusokkal szemben a kód optimalizálásában.
- A résztvevők bírálták a jelenlegi interjúkészítési tendenciát, amely elsősorban az algoritmusokra összpontosít, és azzal érveltek, hogy ez nem tükrözi a valós programozási feladatokat. Az adatszerkezetek hatékony használata és megértése mellett érveltek, ami az algoritmusokat nyilvánvalóbbá teheti.
- További megvitatott témák voltak a teljesítményoptimalizálás, a hibakezelési stratégiák, az objektum-relációs leképezés (ORM) használata, az SQL-ismeretek és a programozásban a pazarlás fogalma. Javaslatok hangzottak el arra vonatkozóan, hogy az optimalizálás előtt mérni kell, és az elméletileg gyors megoldások megvalósítása előtt figyelembe kell venni a hardveres korlátokat.

## [Ki vesz fel? (2023. november)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Az álláshirdetésekben meg kell említeni a helyszínt, és tisztázni kell, hogy a távmunkások, gyakornokok vagy vízumkérelmezők számára nyitva állnak-e.
- Csak a kölcsönző céggel közvetlenül kapcsolatban álló személyek írhatnak bejegyzést, és cégenként legfeljebb egy bejegyzést lehet közzétenni. A kevésbé ismert vállalatoknak magyarázatot kell adniuk.
- A témán kívüli hozzászólásokat, panaszokat és a nem személyesen a munka iránt érdeklődőktől érkező e-maileket nem fogadjuk el. Az álláskeresők és a bérlők számára hasznos linkeket és témákat biztosítunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- A Hacker News különböző technológiai állásajánlatokat tett közzé 2023 novemberére többek között a GHCO, Octocom, deepc, TalkJS és Rubin Observatory cégektől.
- A munkakörök olyan területekre összpontosítanak, mint a szoftverfejlesztés, az infrastruktúra és a kiberbiztonság, valamint a mesterséges intelligencia fejlesztése, és a különböző vállalatok távmunkát, helyszíni vagy hibrid munkavégzést kínálnak.
- Ezek a munkalehetőségek között gyakornoki és teljes munkaidős pozíciók is vannak, amelyek különböző földrajzi régiókból érkező jelentkezők számára nyitottak, versenyképes fizetést biztosítanak, és elősegítik a munka és a magánélet egészséges egyensúlyát.

## [Az FCC vizsgálatot indít a minimális szélessávú sebesség növelésére [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- Az FCC fontolgatja a szélessávú minimális sebesség növelésére irányuló javaslat elfogadását, ami vitát vált ki a különböző szolgáltatási sebességek szükségességéről és megvalósíthatóságáról.
- Az amerikai internetfelhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a lassú üvegszálas internet kiépítése és a választék hiánya miatt, gyakran kedvezőtlenül viszonyítva más országok sebességéhez és költségeihez, ami arra ösztönzi az FCC-t, hogy ösztönözze a több választási lehetőséget és ellenőrizze az áremelkedéseket.
- A közvélemény véleménye eltér az olyan kérdésekben, mint az adatfelhasználás, a feltöltési sebesség, a korlátozó adatforgalmi korlátok és a "szélessávú" fogalmak, ami olyan javaslatokat eredményezett, mint a mérőórák, a szimmetrikus sebességű szolgáltatás és az internet-hozzáférés közüzemi szolgáltatásként való szabályozása.

## [Az én bunkó autóm](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- A szerző a 2023-as Kia Ceed SW-vel kapcsolatos elégedetlenségét mutatja be, elsősorban a túlzott és nem szükséges szoftveres funkciókat emeli ki, amelyek kényelmetlenséget okoznak.
- A panaszok közé tartozik a gyorsan újra záródó ajtók, a csomagtartó, amely nem záródik be, ha valami az útjába kerül, a hangos motorindítási figyelmeztetések, valamint a sávtartó asszisztenssel párosuló érzékeny irányjelző funkció, amely rendszeres kormánykerékkezelést követel.
- További kritikák a következetlen guminyomás-érzékelők, a tolakodó emlékeztetők az autó elhagyásakor, valamint az infotainment rendszer, amely folyamatosan jóváhagyást igényel a frissített feltételekhez, ami egy potenciálisan frusztráló vezetési élményt mutat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- A vitafolyamat rávilágít a régebbi autómodellek előnyben részesítésére azok tartóssága, egyszerűsége és könnyebb karbantartása miatt.
- Rávilágít a jelenlegi autós technológiákkal - például a kulcs nélküli indítással, az infotainment rendszerekkel, a biztonsági funkciókkal és az automatikus vezetéstámogató funkciókkal - kapcsolatos vitákra is, amelyek során egyes felhasználók bizonyos figyelmeztetéseket és figyelmeztetéseket zavarónak találnak.
- Az olyan kritikák ellenére, mint a hibás intelligens billentyűk és a zavaró érintőképernyős vezérlők, a legtöbb felhasználó elismeri e technológiai fejlesztések potenciális előnyeit, és a technológiai előnyök és a potenciális kellemetlenségek vagy biztonsági kockázatok közötti egyensúlyt támogatja.

## [Az Asahi Linux az Apple Silicon port projektből macOS hibavadászokba megy át](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Az Asahi Linux, amelynek célja a Linux Apple Silicon Mac-ekhez való adaptálása, olyan hibákat talált az Apple MacOS-ében, amelyek bizonyos MacBook Pro modellek indíthatatlanná válását okozhatják.
- A hibák az újabb MacOS-verziók frissítési sebességének kezelésével kapcsolatosak, és kiemelkedően érintik a ProMotion kijelzővel ellátott MacBook Pro modelleket (14" és 16" változatok); a frissítési és bootolási szekvenciában való egyesítéskor fekete képernyőhöz vezethet, ami szükségessé teszi a Device Firmware Update (DFU) helyreállítást.
- Az Asahi Linux tisztázta, hogy az adatok nem veszélyeztetettek, és a probléma csak bizonyos MacOS verziókra korlátozódik (Sonoma 14.0+ és Ventura 13.6+); a telepítőjüket frissítették, hogy megakadályozzák a telepítést, ha a frissítési sebesség nem ProMotion.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Az Asahi Linux, egy önkéntesekből álló csapat, bizonyította rátermettségét azzal, hogy azonosította a Mac-et indíthatatlanná tevő hibát, és ezzel megelőzte az Apple professzionális csapatát.
- A csoport megállapításai vitákhoz vezettek arról, hogy az Apple-nek több erőforrást kell befektetnie a hibajavításokba, és hogy az ilyen vizsgálatokban részt vevő önkénteseket hogyan kellene kompenzálni.
- Kiemelték az Apple Silicone vagy T2 Security Chippel felszerelt Mac-ek automatikus adattitkosításával kapcsolatos aggályokat, az ebből eredő potenciális adatvesztést, valamint a rendszeres adatmentés és a frissítés késleltetésének ebből következő ajánlását.

## [Yann LeCun: Az AI egy százalékosok örökre átveszik a hatalmat, ez az igazi világvége forgatókönyv.](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, a Meta AI-úttörőjeként elismert Yann LeCun kritizálja az olyan AI-vezetőket, mint Sam Altman, az OpenAI, Demis Hassabis, a Google DeepMind és Dario Amodei, az Anthropic vezetője, amiért állítólag félelemkeltő légkört alakítottak ki az AI-vel kapcsolatban.
- LeCun azt sugallja, hogy ezek a vezetők a félelem taktikáját alkalmazzák, hogy néhány vállalaton belül központosítsák a mesterséges intelligencia irányítását, és ezt a megközelítést valós kockázatnak tartja; nyílt forráskódú fejlesztést támogat, hogy megakadályozza, hogy a mesterséges intelligenciát kizárólag profitorientált magánvállalkozások fejlesszék.
- Azzal érvel, hogy a reális aggodalmakkal, például a munkavállalók kizsákmányolásával és az adatlopással kell foglalkozni, ahelyett, hogy a mesterséges intelligencia spekulatív fenyegetéseire összpontosítanánk, amelyeket néhány vállalatnak a mesterséges intelligencia feletti ellenőrzésének tulajdonít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- Egy Yann LeCun AI-szakértővel folytatott online vitában a mesterséges intelligencia egy elit csoport általi lehetséges monopóliumáról esett szó, és a kormány által finanszírozott mesterséges intelligencia ötletét vetette fel.
- A résztvevők kitértek az ellenőrizetlen mesterséges intelligencia-fejlesztés lehetséges kockázataira, olyan forgatókönyvekhez hasonlítva, mint az orosz rulett vagy a fegyverkezési verseny, és azt javasolták, hogy a mesterséges intelligenciát lehetséges biztonsági fenyegetésként kezeljék, amelyet ellenőrző intézkedésekkel kell kezelni.
- A vita során a mesterséges intelligenciának a részvény-előrejelzésekre és a vagyonelosztásra gyakorolt hatását is vizsgálták, valamint az úttörők és a szabályozási rendszerek szerepét a mesterséges intelligencia kezelésében, a nukleáris fegyverek elterjedésének ellenőrzésére és a CO2-kibocsátás globális csökkentésére irányuló erőfeszítésekhez hasonlítva.

## [Ha a közvélemény kezdi elhinni, hogy a Google nem olyan hasznos, mi történik a SEO-val?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- A Google keresési minőségének vélt romlása kritikát váltott ki a SEO szakemberekkel szemben, akik veszélyeztetik az online tartalom integritását, egy olyan iparágat, amely a megtévesztésből tanácsadássá fejlődött.
- A Google átláthatatlan rangsorolási algoritmusa miatt súlyosbodnak az olyan problémák, mint a magas átverési arány és a jó és a rossz SEO-szolgáltatások megkülönböztetésének kihívásai.
- A cikk kiemeli a vitatott SEO-technikákat és a Google megváltozott algoritmusa miatti változást a Google keresési eredményeiben, a tapasztalat, a szakértelem, a hitelesség, a megbízhatóság hangsúlyozását a népszerűséggel szemben, valamint a Google algoritmusát felülíró SEO-taktikák megjelenését is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- A Hacker News felhasználói vitatják a Google keresési eredményeinek hatékonyságát és pontosságát, és olyan problémák okoznak aggodalmat, mint a SEO-gyakorlatok miatt terjedelmes tartalom, a félrevezető javaslatok és a hirdetések.
- A felhasználók rámutattak a generációs különbségre az interakciós minták és a keresőmotor hibáihoz való alkalmazkodóképesség terén. A téma megemlíti az online keresés fejlődését is, amely olyan kihívásokkal szembesül, mint az információk zsúfoltsága és a spam.
- A kritikák ellenére a Google keresőeszközeit dicsérik az információkhoz való könnyű hozzáférésük miatt. A Google fejlett keresési lehetőségekkel kapcsolatos változtatásai azonban egyesek szerint frusztráltak, míg mások szerint ez segít a technikában kevésbé jártas felhasználóknak gyorsabban megtalálni az információkat.

## [Miért keresnek annyit az amerikai orvosok](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Az Amerikai Orvosi Főiskolák Szövetsége az elkövetkező évtizedben akár 124 000 orvos hiányát is prognosztizálja az Egyesült Államokban.
- A csábító 350 000 dolláros átlagfizetés és az évente számos orvosira jelentkező ellenére több mint felét nem veszik fel, ami hozzájárul a csökkenő kínálathoz.
- Ez a forgatókönyv az orvosképzési rendszerben történő lehetséges rossz irányítást feltételezi, ami mesterségesen csökkentett egészségügyi szakember-kínálatot eredményez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- A vita középpontjában az orvosi és a technológiai ágazatban rejlő kihívások és érdemek állnak, mint például az orvosi képzésbe történő kiterjedt pénzügyi és időbeli befektetések, a technológiai iparban tapasztalható ageizmus és a mesterséges intelligencia potenciális hatása.
- A résztvevők vitatják a szakmák közötti könnyű nyugdíjba vonulás, a technológiai és az orvosi szektorok közötti ellentmondás a díjazásban, valamint egyes szakmák társadalmi megítélése közötti különbséget.
- A megbeszélések rávilágítanak az életmód egészségügyi problémákra gyakorolt hatására is, és a rendszer egészére kiterjedő változtatások mellett érvelnek.

## [Bitwarden hozzáadja a passkeys támogatást](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- A jelszókezelő szoftver, a Bitwarden a jobb funkcionalitás és biztonság érdekében frissítéseket indított, amelyek közé tartozik a Titokkezelő frissítése, a mobilalkalmazások szervezettebb beállításai és a továbbfejlesztett titkosítás.
- Az új funkciók közé tartozik a német HTML-mezők automatikus kitöltése, a saját üzemeltetésű kiszolgálókhoz való kapcsolódási munkafolyamat javítása, az SQLite DB támogatása saját üzemeltetésű telepítésekhez, az Apple Watch támogatása, valamint a DuckDuckGo és a Fastmail integrációi.
- A Bitwarden bevezetett egy szolgáltatói portált a menedzselt szolgáltatók (MSP-k) számára, kiterjesztette a FIDO-támogatást, és a 2023.5.0 kiadástól kezdve már nem támogatja a Windows 8.1 vagy régebbi, illetve a Windows Server 2012 vagy régebbi verzióit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- A jelszókezelő szolgáltatás, a Bitwarden nemrégiben bevezette a jelszókulcsok támogatását, ami a felhasználók eltérő véleményét váltotta ki.
- A legfontosabb aggályok a biztonság feletti felhasználói ellenőrzés hiányával kapcsolatosak, mivel a Bitwarden jelenleg nem támogatja a tárolt jelszavak importálását és exportálását, valamint a jelszavak meghatározásával és a WebAuthn hitelesítő adatok szabványosításának hiányával kapcsolatos viták mellett.
- A kritikusok megkérdőjelezik az ugyanazon fiókhoz tartozó több jelszókulcs egyetlen Bitwarden páncéltermen belüli tárolásának biztonságát, és vitatják a más jelszókezelőkkel való összehasonlítást a felhasználói felület, a funkcionalitás és a biztonsági funkciók tekintetében.

## [C++23: A szemétgyűjtés támogatásának eltávolítása](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- A C++23 teljesen meg kívánja szüntetni a szemétgyűjtés támogatását, amely funkciót eddig többnyire nem implementálták és nem támogatták.
- Ezt a döntést a nyelv rendezetlenebbé tételére irányuló pozitív intézkedésnek tekintik, és az olyan speciális nevek, mint declare_reachable, undeclare_reachable, stb. eltávolítását fogja eredményezni az std:: könyvtárból.
- A változások ellenére a meglévő szemétgyűjtők, főként a C++ nyelven programozott és más nyelveken működő gépekhez készültek, nem lesznek érintettek, mivel nem támaszkodtak erre a szabványra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- A közelgő C++23 szabvány már nem támogatja a szemétgyűjtést, ami a fejlesztői közösségben eltérő véleményeket vált ki az automatikus memóriakezelés követelményével kapcsolatban.
- A vita kiterjedt a C++ összetettségére, a kódolás előre nem látható viselkedésére és a túlzott funkciók kiküszöbölésének lehetséges következményeire, a nyelvi akadályok pedig megnehezítették az angolul nem beszélő résztvevők dolgát.
- Összehasonlításokat végeztek a C++ és a Rust között, ami azt sugallja, hogy a Rust alternatívaként szolgálhat a tipikusan C++ által végzett feladatokra, felerősítve a különböző rendszerfunkciók megértésének fontosságát.

## [A mesterséges intelligencia detektorok hamis pozitív aránya és annak hatása a szabadúszó írókra](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Michael Berben szabadúszó író cikkeit egy mesterséges intelligencia detektor tévesen mesterséges intelligencia által generáltnak jelölte meg, ami a szerződése felbontásához és jövedelemkieséshez vezetett.
- Berben esete aláhúzza a mesterséges intelligencia detektorok pontatlanságát és a hamis pozitív eredményekre való hajlamukat.
- Az eredeti munka bizonyítása ellenére az ügyfél nem vonta vissza a döntését, mivel aggódott a Google mesterséges intelligencia által generált tartalmakért kiszabott büntetések miatt, megkérdőjelezve a mesterséges intelligencia detektorok hirdetett pontosságát és az ilyen állításokkal szembeni védekezés kihívásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- A mesterséges intelligencia növekvő használata a tartalomgenerálásban vitákat váltott ki annak hatásairól, amelyek középpontjában az AI által generált és az ember által írt szövegek megkülönböztetése áll. A mesterséges intelligenciát észlelő eszközök téves pozitív eredményei potenciálisan hatással lehetnek a szabadúszó írók munkájára.
- Az olyan cégek, mint az OpenAI és a Google gyaníthatóan titokban tartják észlelési módszereiket, ami egy potenciális technológiai "fegyverkezési versenyt" táplál. Ez a titkolózás vitákhoz vezet az AI oktatásban betöltött szerepéről és a munkakörök újradefiniálásáról is.
- A javasolt megoldások közé tartozik az NFT-k (Non-Fungible Tokens) használata, mint az emberi kézzel írt tartalmakat hitelesítő tanúsítványok. Továbbra is aggályok merülnek fel azonban a kreatív szakmák túlzott automatizálásával, a mesterséges intelligencia detektorok lehetséges visszaéléseivel és az írókkal szembeni becsületsértési igényekkel kapcsolatban.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- A New Computer a Waitlist Dot nevű intelligens útmutatót fejleszti, amelynek célja, hogy személyre szabott szolgáltatásokkal segítse a felhasználókat az életükben való eligazodásban, beleértve a kedves emlékek tárolását, az oktatási célok elérésében való segítségnyújtást és a felhasználó érdeklődési körén alapuló ajánlásokat.
- A The Dot még idén megjelenik, és iOS és webes platformon is elérhető lesz.
- A termék képességeit Mei, egy főiskolai hallgató elbeszélése mutatja be, aki változatos feladatokra, például vizsgafelkészítésre és főzésre használja a Dotot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- A Dot nevű, mesterséges intelligencia-alapú csevegőalkalmazás az önprogramozásra és a felhasználók mély megértésére vonatkozó állítása miatt keltette fel a figyelmet, bár vannak adatvédelmi és adatfeltörési aggályok.
- Egy új alkalmazás, a Mei lehetséges kiadása is szóba került, amely a Dot-tal közös adatvédelmi aggályok ellenére nagymértékben használhatja a felhőszolgáltatásokat. A Mei egy személyes AI memóriaasszisztensnek készül.
- Jelentős bejelentés a Dot és a Salesforce partnersége. Aggodalomra ad okot az is, hogy a Dot és a Mei esetleg háttérbe szorul a nagyobb vállalatok, például az Apple által.

## [macOS Sonoma Broke Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Az Apple macOS Sonoma operációs rendszerének hibásan működő "grep" funkciójáról érkeztek jelentések, amint azt a fejlesztők az Apple Developer Forumon kiemelték.
- A felhasználók különböző tapasztalatokról számoltak be a hibával kapcsolatban; míg egyesek megerősítették annak előfordulását, mások nem találkoztak az azonosított problémával.
- Az egyik felhasználó által javasolt lehetséges megoldás az ssh használata Mac számítógépen, eltérő LANG beállítással (a rendszer nyelvét és nyelvi beállításait meghatározó rendszerváltozó).

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- A fejlesztők és a kutatók kihívást találnak a macOS frissítésében, miközben biztosítják az adatelemzési folyamataik integritását, amelyek gyakran örökölt kódhoz kapcsolódnak.
- Olyan megoldásokat javasoltak, mint a Docker, a MacPorts és a Nix, valamint a Homebrew-ról a MacPorts-ra való áttérés a macOS szoftvercsomagok kezelésére, de kihívást jelentettek és megnövelték a munkaterhet.
- Egyesek a macOS frissítésekkel, eszközökkel és elavult alkalmazásokkal kapcsolatos problémák miatt olyan Linux disztribúciók használatát javasolták, mint a RedHat Enterprise Linux, a Rocky Linux és az Almalinux. A felhasználók csalódottsága az Apple elavult rendszerei miatt és a jobb fejlesztői támogatás iránti vágya is felszínre került.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan harmadik kiadás" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20harmadik%20kiad%C3%A1s&subheading=2023.%20november%202.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
