---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Apró térfogati kijelző létrehozása: LED mátrix és Pick & Place gép segítségével](https://mitxela.com/projects/candle)

- A szerző sikeresen épített egy kis volumetrikus kijelzőt egy LED mátrix tábla és egy pick and place gép segítségével.
- Megmagyarázzák a projekthez szükséges mikrokontroller és akkumulátor kiválasztásával kapcsolatos döntéseiket.
- A szerző részletesen beszámol a prototípus összeszereléséről, kábelezéséről és szoftveres beállításairól, valamint az akkumulátortöltővel és az animációk megjelenítésével kapcsolatos kihívásokról.
- Javaslatokat tesznek a jövőbeli fejlesztésekre, és a forráskódot a GitHubon kínálják fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- A cikk és a vita középpontjában a volumetrikus kijelzők, a microLED-ek, a holografikus technológia és a perzisztens látás (POV) kijelzők állnak.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat, kihívásaikat és fejlesztési javaslataikat e projektekkel kapcsolatban.
- A virtuális valóság/a kiterjesztett valóság fejhallgatókat előnyösebb lehetőségnek tekintik a valódi 3D-s vizualizációhoz, mint ezeket a technológiákat.

## [Elutasítva, mint nem igazi mérnök: Nem elégségesek a mitikus képességek](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- A szerző elmeséli, hogy kapott egy e-mailt, amelyben elutasították a mérnöki állásra benyújtott jelentkezését.
- Metaforikus leírást használnak önmagukról, mint lenyűgöző tulajdonságokkal rendelkező mitikus teremtményről.
- A kiválasztás elmaradását azzal indokolták, hogy nem tartották őket technikailag elég képzettnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- A cikk a szoftvermérnökök felvételi folyamatával és azzal foglalkozik, hogy a technikai készségekre helyezik a hangsúlyt más fontos tulajdonságok rovására.
- A szerző szerint az olyan készségeket, mint a vállalkozói és a marketing, gyakran alábecsülik, pedig a mérnöki pályán való sikerhez elengedhetetlenek.
- A cikk kiemeli a képzett álláskeresők frusztrációját, akik úgy érzik, hogy a technikai képességek nagy hangsúlyozása miatt elutasítják őket.

## [Éneklés a csecsemőknek segíti a nyelvtanulást a ritmus és a tónus révén](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- A Cambridge-i Egyetem tanulmánya szerint a csecsemőknek való éneklés fontos tényező a nyelvtanulásban.
- A kutatások azt mutatják, hogy a csecsemők kezdetben inkább a ritmus és a hangok, mint az egyes hangok révén értik meg a nyelvet.
- A tanulmány megkérdőjelezi azt a nézetet, hogy a fonetikai információk feldolgozása a nyelvtanulás elsődleges szempontja, és azt sugallja, hogy a diszlexia és a fejlődési nyelvi zavarok összefüggésben lehetnek a ritmusérzékeléssel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- A csecsemők a nyelvet a ritmus és a hangok, nem pedig az egyes hangok révén értik meg, ami megkérdőjelezi a "babanyelv" szükségességét a nyelvi fejlődéshez.
- A nyelvi nélkülözés akadályozhatja a nyelvelsajátítást, de amíg a csecsemőket nem fosztják meg vagy bántalmazzák, addig normálisan fejlődnek a nyelvi készségeik.
- A szülői stratégiák nem az egyetlen tényező a gyermek nyelvi fejlődésében; az egyéni tapasztalatok és a genetikai különbségek is szerepet játszanak.

## [GQL: Git fájlok lekérdezési nyelve](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- A GQL egy SQL-hez hasonló lekérdezési nyelv, amely lehetővé teszi a .git fájlok közvetlen lekérdezését, így nincs szükség külön adatbázisra.
- Számos lekérdezési műveletet kínál, beleértve a kiválasztást, az aggregálást, a szűrést és a rendezést.
- A GQL nem érzékeny a nagy- és kisbetűkre, és az SQL-hez hasonló szintaxissal rendelkezik. A szoftver a MIT licenc alatt van kiadva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- A bejegyzés a GQL, a git-tárhelyekre vonatkozó adatelemző eszköz használatát vizsgálja, és azt javasolja, hogy felhasználóbarátabb elemző lekérdezésekre van szükség.
- A cikk megvitatja a Git SQL-szerű lekérdezési nyelv lehetséges előnyeit és hátrányait, és vegyes véleményeket fogalmaz meg a nyelv hasznosságáról.
- A GQL és a GraphQL közötti zűrzavarral, valamint az alternatív interfészekkel és a finomított SQL-megközelítésekkel foglalkozik.

## [A memóriakezelés, a biztonság és az elfogadás összehasonlítása: Ada vs. Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- A Reddit-poszt a Rust programozási nyelv subredditben ismerteti a szabályokat és a hozzászólásra vonatkozó irányelveket, valamint az Ada és a Rust közötti különbségeket.
- A poszt olyan személyek véleményét várja, akik mindkét programozási nyelvben jártasak, olyan témákra összpontosítva, mint a memóriakezelés, a biztonsági funkciók, a teljesítmény és az Ada elfogadottsága a különböző iparágakban.
- A hozzászólások és a vita rávilágítanak mind az Ada, mind a Rust mint programozási nyelv erősségeire, korlátaira és jövőbeli kilátásaira.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- A Reddit beszélgetés az olyan programozási nyelvek, mint az Ada és a Rust biztonságáról, jellemzőiről és alkalmazásairól szól.
- Az Ada-t erős típusrendszere és szerződései miatt dicsérik, míg a Rustot a memória-hozzáférési hibák elkerülésére való összpontosítása miatt dicsérik.
- A vizsgált témakörök között szerepelnek a függő típusok, a rozsdás könyvtárak integrálása az Ada-val, a mesterséges intelligencia segítsége a bizonyításírásban, a nyelvi modellek és az intelligens mutatók használata a rozsdában.
- A különböző nyelvek korlátait és alkalmasságát a biztonságkritikus és valós idejű alkalmazásokhoz alaposan megvizsgáljuk.
- A vita során ellentétes vélemények hangzanak el a különböző programozási nyelvek hatékonyságáról és hasznosságáról.

## [Száloptikai kábelek "hallják" a hangos kabócákat, új rovarfigyelési módszert kínálnak](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- A tudósok megállapították, hogy az optikai kábelek képesek a kabócák hangját érzékelni, ami a rovarpopulációk megfigyelésének lehetséges új módszerét eredményezi.
- Az elosztott akusztikus érzékelés (DAS) segítségével a kutatók elemezhetik a kábeleken keresztül kilőtt lézerről visszaverődő fényt, hogy észleljék a hangos zajok vagy a szeizmikus tevékenység által okozott zavarokat.
- Ez a technika lehetővé tenné a rovartanászok számára, hogy távolról figyeljék a kabócákat és adatokat gyűjtsenek populációjuk méretéről és elhelyezkedéséről, a már most is bőségesen rendelkezésre álló optikai kábelek segítségével. A csendesebb rovarfajok megfigyelése a DAS segítségével azonban nagyobb kihívást jelenthet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- A száloptikai kábelek érzékelőként használhatók a kanyarok érzékelésére és az azokról szóló információk gyűjtésére olyan alkalmazásokban, mint a behatolásérzékelés és a rezgésfigyelés.
- Az optikai időtartománybeli reflexiómérőket (OTDR) gyakran alkalmazzák az optikai kábelekben lévő reflexiók mérésére, de a bizonytalan kábelsebesség befolyásolhatja e mérések pontosságát.
- Különböző tényezők, mint például a kábelek csavarodási sebessége, hozzájárulhatnak a kábelsebesség bizonytalanságához, és befolyásolhatják az érzékelési technológia pontosságát.

## [Hibajelentés: Bejelentkezési probléma FIDO2 kulccsal az office.com-on Firefoxon keresztül](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Egy hibajelentés szerint a felhasználóknak nehézséget okoz a bejelentkezés az office.com oldalon a Firefox böngésző használatával FIDO2 kulccsal.
- A hiba súlyossági szintje alacsony, és a Microsoftot értesítették a problémáról.
- A hiba továbbra is megoldatlan, és erőfeszítéseket tesznek annak érdekében, hogy a Microsoft megoldja azt, mivel több felhasználó is megerősítette, hogy a probléma továbbra is fennáll. A hibajelentés a Microsoft hitelesítési rendszereit is összetettnek és következetlennek nevezi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- A felhasználók frusztráltak a Microsoft Firefox bejelentkezési rendszerével kapcsolatban, és a Microsoft versenyellenes magatartására és szándékos blokkolásra gyanakodnak.
- A panaszok között szerepel a Microsoft minőségbiztosításának és technikai támogatásának hiánya, valamint a navigációs és kompatibilitási problémák bizonyos böngészőkkel.
- Vita folyik arról, hogy a Microsoftnak továbbra is támogatnia kell-e a kisebbségi böngészőket, például a Firefoxot, egyesek a befogadást hangsúlyozzák, míg mások a Chrome felhasználói ügynök karakterláncának átvételét vitatják a kompatibilitási problémák elkerülése érdekében.

## [A Clang alapértelmezett viselkedése problémát okoz a binárisok futtatásával az eredeti Pi B+-on](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- A szerző megosztja tapasztalatait a clang használatával a C++ programok fordításához egy Raspberry Pi B+-on.
- A clanggal épített binárisok nem futtathatók a B+ rendszeren egy alapértelmezett viselkedésváltozás miatt.
- A szerző a célarchitektúra megadásával megoldási lehetőséget talál, de megkérdőjelezi, hogy miért maradt észrevétlen ez az alapértelmezett viselkedésváltozás, és azt sugallja, hogy a régebbi Raspberry Pi modelleket már nem használják széles körben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Volt egy vita a Clang fordító és az eredeti Raspberry Pi B+ közötti kompatibilitási problémákról a régebbi ARM1176 mag miatt.
- Az LLVM fordító hibáját az armv6 célpont megadásával orvosoltuk.
- A beszélgetés során szó esett még a régi hardverek Linux-disztribúciókban való támogatásának kihívásairól, a szabad szoftver fogalmáról, valamint az ARM64 emulálásáról x86_64-en a QEMU és a Docker segítségével. A toolbox konténer alapértelmezett képének megfelelő konfigurálása kulcsfontosságúnak bizonyult.

## [Excalidraw: A nyílt forráskódú rajzeszköz kézzel rajzolt stílusú diagramokhoz](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Az Excalidraw egy nyílt forráskódú virtuális tábla kézzel rajzolt stílusú diagramok és drótvázak készítéséhez.
- A funkciók közé tartozik a végtelen vászon, a testreszabható eszközök, a képtámogatás és a végponttól végpontig titkosított együttműködés.
- Az Excalidraw.com alkalmazás PWA-támogatást, valós idejű együttműködést és local-first funkciókat kínál, míg az Excalidraw npm csomag további funkciókat biztosít. A projekt szponzorált, és különböző platformokkal és szolgáltatásokkal integrálódik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Az Excalidraw egy népszerű nyílt forráskódú rajzeszköz, amely együttműködő funkcióiról, felhasználóbarát felületéről és kézzel rajzolt stílusáról ismert.
- Széles körben használják rendszertervezési interjúkhoz és távoli együttműködéshez, különösen a startupok, akik értékelik egyszerűségét és a tervezésre való összpontosítását.
- A Google Cloud még egy Excalidraw alapú architektúra-diagram eszközt is kifejlesztett, és a felhasználók olyan hasonló eszközöket ajánlottak, mint a DrawIO és a Mermaid.

## [Sötét minták feltárása: UX-manipuláció felismerése és megelőzése](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- A sötét minták olyan manipulatív taktikák, amelyeket a cégek a UX-tervezésben használnak a felhasználók megtévesztésére és kihasználására a saját hasznukra.
- A sötét minták gyakori típusait azonosítjuk, és megvizsgáljuk, hogyan használják ki az emberi pszichológiát a profit érdekében.
- A cikk hangsúlyozza az átláthatóság, a felhasználói ellenőrzés és az etikus tervezési gyakorlatok fontosságát a sötét minták elkerülése, valamint a felhasználói bizalom és elkötelezettség fenntartása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- A UX-tervezésben a sötét minták negatív hatással vannak a felhasználói élményre, ahogyan azt ez a cikk és a kommentfájl is tárgyalja.
- Kiemelünk példákat az olyan vállalatok által használt sötét mintákra, mint a LinkedIn és az Adobe, valamint az ezek elkerülésére vagy aláásására irányuló stratégiákat.
- A beszélgetés hangsúlyozza az etika fontosságát a technológiai iparban, valamint a bizonyos tervezési döntések okozta frusztrációt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apró térfogati kijelző létrehozása: LED mátrix és Pick & Place gép segítségével" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apr%C3%B3%20t%C3%A9rfogati%20kijelz%C5%91%20l%C3%A9trehoz%C3%A1sa%3A%20LED%20m%C3%A1trix%20%C3%A9s%20Pick%20%26%20Place%20g%C3%A9p%20seg%C3%ADts%C3%A9g%C3%A9vel&subheading=2023.%20december%203.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
