---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: Android kap iMessage végponttól-végpontig titkosítással](https://www.beeper.com/)

- A Beeper Mini egy harmadik féltől származó iMessage kliens Androidhoz, amely lehetővé teszi az Android felhasználók számára, hogy végponttól-végpontig titkosított üzeneteket küldjenek és fogadjanak közvetlenül az Apple szerverekre Mac szerver relé nélkül.
- A felhasználók csatlakozhatnak iMessage csoportos beszélgetésekhez, hozzáférhetnek az összes csevegőfunkcióhoz, és a Beeper Mini segítségével regisztrálhatják Android telefonszámukat az iMessage-ben.
- A fejlesztők a jövőben más csevegőhálózatok, például SMS/RCS, WhatsApp és Signal támogatását is tervezik, és megjegyzik, hogy harmadik féltől származó iMessage kliensek már korábban is léteztek olyan több protokollt használó csevegőalkalmazásokkal, mint az iChat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- A viták az üzenetküldő alkalmazások különböző platformokkal való kompatibilitása és az Apple protokolljainak visszafejtésének jogszerűsége körül forognak.
- Az üzenetküldő platformok közötti interoperabilitás és annak hatása a spamre és az adathalászatra is szóba kerül.
- Az Apple iMessage korlátait és az eszközök közötti szabványosítás iránti vágyat is megvitatják, megvilágítva a fejlesztők előtt álló kihívásokat a kompatibilitás és a biztonság elérésében.

## [A Firefox csökkenő használata fenyegeti az amerikai kormányzati webhelyek támogatását](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- A Mozilla Firefox böngésző alacsony piaci részesedése miatt csökkenhet az amerikai kormányzati webhelyek támogatása.
- Az amerikai webdesign-rendszer csak a 2% feletti felhasználású böngészőket támogatja, és jelenleg a Firefox részesedése 2,2%.
- A Chrome és a Safari térhódítása a mobileszközökön hozzájárul a Firefox használatának csökkenéséhez.
- Ha a Firefox a 2%-os küszöbérték alá esik, a kormányzati webhelyek nem támogatják tovább, ami dominóhatásként a vállalatoknál is megszűnhet a támogatás.
- A szerző aggodalmát fejezi ki a Firefox jövőbeli jelentőségével kapcsolatban, ha a Firefox hanyatlása folytatódik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Aggodalomra ad okot a Firefox esetleges hanyatlása és annak hatása a Mozillára.
- A felhasználási adatok és a Firefox támogatásának szükségessége a kormányzati technológiákban vita tárgyát képezik.
- A vita kiterjed a felhasználói adatvédelem, a kormányzati finanszírozás, a webes szabványok, a felhasználói ügynök karakterláncok, valamint a Firefox teljesítménye és kompatibilitása szempontjaira.

## [Az iMessage megértése: Apple üzenetküldő protokollja](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Ez a blogbejegyzés átfogó magyarázatot nyújt az iMessage belső működéséről, különös tekintettel két kulcsfontosságú összetevőre: az Apple Push Notification Service (APN) és az IDentity Services (IDS).
- Az Apple Push Notification Service (APN) felelős a push-értesítések küldésének és fogadásának megkönnyítéséért az iMessage-ben.
- Az IDentity Services (IDS) kulcsszerverként működik a titkosított beszélgetésekben, lehetővé téve a nyilvános kulcsok cseréjét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Az összefoglalók az Apple iMessage-hez kapcsolódó különböző témákkal foglalkoznak: biztonság, üzenetküldő alkalmazások beállításai, eszközök tartóssága, titkosítási szabványok, visszafejtés és interoperabilitás.
- A közös témák között szerepelnek az iMessage biztonsági sebezhetőségével kapcsolatos aggodalmak és az olyan más üzenetküldő alkalmazásokkal való összehasonlítás, mint a Signal.
- A viták során szó esik a Mac-ek tartósságáról és hosszú élettartamáról a PC-khez képest, valamint a kísérletezés és a prototípusok fontosságáról a szoftverfejlesztésben.

## [Hogyan azonosítja a Shazam algoritmusa a dalokat: (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- A cikk magyarázatot ad arra, hogyan azonosítja a Shazam a dalokat az algoritmusa segítségével.
- Megvitatja a hangminta ujjlenyomatának létrehozását és az adatbázisban lévő hash-okkal való összevetését.
- A cikk megemlíti az "abrakadabra" nevű új megvalósítás bevezetését is, és kiemeli a dalfelismerés kihívásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- A vita a Shazam különböző aspektusait vizsgálja, például a technológiát, a korlátokat, a versenyt és a felhasználói tapasztalatokat.
- A témák között szerepel a hash-ok használata a dalok azonosítására, a neurális hálózatok lehetséges használata, valamint az egyedi előadók azonosításának kihívásai.
- A felhasználók megvitatják a Shazam történetét, a felismerési technológiát, az alternatív ujjlenyomat-felvételi technikákat, az olyan műsorok hatását a Shazamra, mint az "America's Got Talent", valamint az alternatív lehetőségek hiányát.

## [Mesterséges intelligencia által vezérelt tömeges kémkedés: A magánélet eróziója](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- A mesterséges intelligencia (AI) forradalmasítja a megfigyelést és a kémkedést, lehetővé téve a tevékenységek követését és a beszélgetések megértését soha nem látott mértékben.
- A mesterséges intelligenciával működő rendszerek ma már képesek összefoglalni a megbeszéléseket és beszélgetések millióit rendszerezni, lehetővé téve a tömeges kémkedést, ahol minden adat nagy mennyiségben tárolható, kereshető és érthető.
- A tömeges kémkedés bonyolult részleteket tárhat fel az egyénekről, beleértve a kapcsolataikat, szövetségeiket és beszélgetéseiket, és ezt a mindenütt jelenlévő mikrofonok, például a Siri és az Alexa is elősegítik.
- A kormányok, a vállalatok és a technológiai monopóliumok már most is tömeges megfigyelésben vesznek részt, és a tömeges kémkedés rontja a személyre szabott hirdetéseket és aláássa a magánéletet.
- A tömeges kémkedés korlátozásához szilárd adatvédelmi szabályozásra lenne szükség, bár eddig keveset tettek a tömeges megfigyelés kezelése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- A cikk és a vita középpontjában a tömeges megfigyelés politikai következményei, a mesterséges intelligencia lehetséges negatív következményei, valamint a magánélet védelmével és az adatgyűjtéssel kapcsolatos aggályok állnak.
- A tárgyalt témák között szerepel a kormányzati felügyelet, a technológia társadalmi hatása, a mesterséges intelligencia rendszerek előítéletessége, valamint a biztosítékok fontossága a mesterséges intelligencia és a felügyelet alkalmazása során.
- A beszélgetés hangsúlyozza e kérdések összetettségét, valamint az átgondolt mérlegelés és szabályozás szükségességét.

## [Mistral 7B finomhangolása a Magic the Gathering Drafts játékhoz](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- A szerző a nyelvi modellek finomhangolásának fogalmát vizsgálja, a Magic the Gathering tervezetekre összpontosítva.
- A 17lands adatait a modell edzéséhez és teljesítményének értékeléséhez használják fel.
- Az új adatokon történő finomhangolás előnyösebbnek és költséghatékonyabbnak bizonyult a nagyobb, előre betanított modellek alkalmazásához képest, amint azt a tervezet AI sikeres teljesítménye a Magic the Gatheringben bizonyította.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- A cikk és a hozzászólási szál a nyelvi modellek finomhangolásának kihívásait és lehetséges felhasználási módjait vizsgálja az olyan játékokban, mint a Magic: The Gathering tervezet.
- A legfontosabb témák közé tartozik a játékosok értékelése és kiválasztása, a modell teljesítményének javítása, valamint az AI képessége a hatékony draftválasztások meghozatalára.
- A beszélgetés kitér a Mistral használatára, mint a mesterséges intelligencia képzésének kiindulópontjára, a nyelvi modellek hatékonyságára a draftválasztások előrejelzésében, valamint a nyelvi modellek különböző célokra történő finomhangolásának lehetőségeire is.

## [Az SQLite bemutatja a JSONB-t a gyorsabb JSON feldolgozáshoz](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- Az SQLite bevezetett egy új funkciót, a JSONB-t, amely az SQLite JSON függvényeinek átírása.
- A JSONB a használati szokásoktól függően jelentősen gyorsabb lehet, mint az eredeti JSON függvények.
- A JSONB a JSON belső bináris reprezentációját egy összefüggő bájttömbre változtatja, ami kisebbé teszi azt, és potenciálisan csökkenti az adatbázis méretét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- Az SQLite bevezetett egy új adattípust, a JSONB-t, amely hatékony műveleteket tesz lehetővé a bináris formátumban tárolt JSON-adatokon.
- A JSON és a JSONB közötti választás a konkrét követelményektől és felhasználási esetektől függ, és a tárgyalás kitér a JSON-objektumok kulcsainak sorrendjére, valamint a JSON és a JSONB közötti különbségekre olyan adatbázisokban, mint a Postgres és az SQLite.
- A szerző nemtetszését fejezi ki a dokumentumalapú adatbázisok iránt, és kitér az adatok migrációjának kihívásaira, miközben megemlíti a beágyazott SQLite adatbázisok rekordként való használatának előnyeit és hátrányait is.
- A hangsúly ezután a bináris JSON formátum SQLite-ban történő elfogadására helyeződik át, és hangsúlyozza a hordozhatóság és a visszafelé kompatibilitás fontosságát. Dicsérik a JSONB stabilitását és olvashatóságát az SQLite-ban, és aggodalmakat fejeznek ki a projekt hosszú távú fenntarthatóságával kapcsolatban.
- A megbeszélés röviden kitér az SQLite szoftverprojekt vezetőségváltására, és aggodalmakat fogalmaz meg a JSON és az SQL-injekció biztonsági sebezhetőségével kapcsolatban.

## [Professzorok nyomás alatt: Minőség a mennyiség felett](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- A tweet szerzője aggódik amiatt, hogy a professzorok által készített munkában a mennyiségre helyezik a hangsúlyt a minőség helyett.
- Érvelésük szerint ez a nyomás a munka általános minőségének csökkenéséhez vezethet.
- A szerző a hangsúly áthelyezését szorgalmazza a minőségnek a mennyiséggel szembeni előtérbe helyezése irányába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- A vita a tudományos kutatással, a reprodukálhatósággal, a papírok értékével, a prompt engineeringgel, a komplex rendszerekkel, valamint a biológiai és a mesterséges intelligencia modellek korlátaival kapcsolatos különböző témákat érint.
- A résztvevők eltérő véleményekkel rendelkeznek, és vitákat folytatnak a kutatási témák és gyakorlatok tudományos érvényességéről, hasznosságáról és minőségéről.
- Kritika éri az akadémiai publikációs rendszert, és az átláthatóság és a nyílt kutatás fokozására szólítanak fel, kiemelve a mesterséges intelligencia és a kapcsolódó területek tudományos kutatásának összetettségét és állandóan változó jellegét.

## [A mérgező megjegyzések csökkentik az önkéntes aktivitást a Wikipédián](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Egy tanulmány a mérgező kommentek hatását vizsgálta az önkéntesek elkötelezettségére és aktivitására a Wikipédián.
- A mérgező megjegyzések csökkentik az aktivitást, és növelik a szerkesztők kilépésének valószínűségét a projektből.
- A tanulmány megbecsüli a mérgező kommentek miatt elveszett aktív napok számát, és hangsúlyozza, hogy a mérgező beszéddel foglalkozni kell az együttműködő platformokon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Az összefoglaló a mérgező viselkedéssel, a csökkenő önkéntes aktivitással és a tartalom moderálásával kapcsolatos aggodalmakkal foglalkozik olyan platformokon, mint a Wikipedia és a Stack Overflow.
- Rávilágít az elfogultsággal és az ezeken a platformokon található információk megbízhatóságával kapcsolatos kihívásokra.
- A megvitatott lehetséges megoldások közé tartoznak a konfliktusmegoldási folyamatok, a bizalom és a jóhiszeműség javítása, valamint az elszámoltathatóság és az átláthatóság növelése.

## [Az Android 14 bevezeti az AVF-et: az Android munkaterhelések virtualizálása a kibővített képességek érdekében](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Az Android Virtualizációs keretrendszer (AVF) az Android 14 eszközökben kerül bevezetésre, új lehetőségeket kínálva a platformfejlesztők számára.
- Az AVF lehetővé teszi a virtualizálást az Androidon, ami lehetővé teszi a munkaterhelések és az operációs rendszerek elkülönítését.
- A fejlesztők választhatják az egyirányú elszigetelést, amikor az Android irányítja a virtuális gépet, vagy a kétirányú elszigetelést, amikor teljes elszigetelés van az Android és a virtuális gép között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- A Google virtuális gép technológiát vezet be az Androidban az alkalmazások biztonságának és elszigeteltségének javítása érdekében.
- A vita a virtualizáció lehetséges felhasználási módjait, sebezhetőségeit és előnyeit vizsgálja az Androidban.
- Emellett megvizsgálja az alternatív virtualizálási lehetőségeket és a nem androidos virtuális gépek futtatásának lehetőségét az androidos eszközökön.
- A bizalom és az elszigeteltség az információ kiszivárgása vagy az operációs rendszer rosszindulatú viselkedése esetén.
- A beszélgetés kiterjed a megbízható számítástechnikai technológiák használatára a gépi tanulásban, az adatvédelmi aggályokra, valamint a digitális személyazonosító igazolványok és a távtanúsítás hatékonyságára.
- Az érzékeny hitelesítési célokra a gyökeres telefonok és az elszigetelt megvalósítások előnyben részesülnek.
- A banki hívások szükségessége a tranzakciók ellenőrzéséhez megkérdőjeleződik.
- A beszélgetés kitér az okostelefon-függőségre, a virtuális gépeken történő bizalmas számítástechnikára és az EU azon törekvéseire is, hogy az egyének nagyobb kontrollt kapjanak az eszközeik felett.
- Az író úgy véli, hogy az eszköz és a gyártó kiválasztása feletti kontroll növelheti a technológiai eszköz hasznosságát.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: Android kap iMessage végponttól-végpontig titkosítással" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20Android%20kap%20iMessage%20v%C3%A9gpontt%C3%B3l-v%C3%A9gpontig%20titkos%C3%ADt%C3%A1ssal&subheading=2023.%20december%206.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
