---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [A Google Gemini AI: A multimodális modell, amely újradefiniálja a teljesítményt és átalakítja a bemenetet kimenetté](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- A Gemini a Google által kifejlesztett mesterséges intelligencia modell, amely különböző médiaformátumokban, többek között szövegben, képekben, videóban, hangban és kódban is képes érvelni.
- A nyelvi megértési feladatokban felülmúlja a korábbi modelleket és még az emberi szakértőket is, és kiemelkedik az olvasásértés, a józan gondolkodás, a matematikai problémamegoldás, a kódgenerálás és a dokumentummegértés terén.
- A Gemini háromféle méretben - Ultra, Pro és Nano - kapható, amelyek különböző feladatokra és igényekre szabottak, és bármilyen típusú bemenetet bármilyen típusú kimenetté alakíthatnak.
- A Google a Geminit a biztosítékok és az inkluzivitás szem előtt tartásával építette, és az alkalmazásokba való integráció a Google AI Studio és a Google Cloud Vertex AI alkalmazásban lesz elérhető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- A vita a Google Gemini AI, az OpenAI ChatGPT, az EU szabályozása (például a GDPR és a digitális piaci törvény), a nyelvi modellek képességei és korlátai, valamint a félretájékoztatással és az online keresés megbízhatóságával kapcsolatos aggályok körül forog.
- A felhasználók megoszlanak a vélemények e modellek és szabályozások hatékonyságáról és elérhetőségéről, egyesek dicsérik előnyeiket, mások pedig aggodalmukat fejezik ki korlátaik és lehetséges negatív következményeik miatt.
- A Google és az OpenAI közötti verseny, a startupok előtt álló kihívások, valamint az adatvédelem és a felhasználói hozzájárulás jelentősége is hangsúlyos.

## [A Google bemutatja a Gemini-t: a következő generációs mesterséges intelligencia modell fejlett szöveges, kódolási és multimodális feladatokhoz](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- A Google kiadta a Gemini-t, a legfejlettebb mesterséges intelligenciamodelljét, amely különböző feladatokban, például szövegelemzésben, kódolásban és multimodális feladatokban is kiválóan teljesít.
- A Gemini felülmúlta a korábbi modelleket anélkül, hogy további szövegkiemelő rendszerekre lett volna szükség, és lenyűgöző következtetési képességeket mutatott be.
- Képes összetett témákat megérteni, kiváló minőségű kódot generálni, és megbízható, skálázható és hatékony. A Google kiemelten kezeli a felelős mesterséges intelligencia fejlesztését, és biztonsági értékeléseket és szakértői együttműködést hajtott végre a lehetséges kockázatok mérséklése érdekében.
- A Google a Gemini képességeit új nyelvekre és platformokra való kiterjesztésével tervezi továbbfejleszteni, mivel ez jelentős mérföldkő a mesterséges intelligencia kreativitásra, tudásra, tudományra és mindennapi életre gyakorolt hatásának előmozdításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- A Gemini a Google által kifejlesztett, rendkívül fejlett mesterséges intelligenciamodell.
- Ez a Google legújabb áttörése a mesterséges intelligencia technológiában.
- A Gemini képességei és funkciói a Google által eddig létrehozott legkifinomultabb mesterséges intelligencia modelljévé teszik.

## [Az Apple átláthatósági jelentést tervez a kormányzati megfigyelés kezelésére](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Ismeretlen kormányok push-értesítéseket használnak arra, hogy megfigyeljék az okostelefon-felhasználók Google és Apple szervereken tárolt adatait - jelentette ki Ron Wyden amerikai szenátor.
- Az Apple azt tervezi, hogy frissíti átláthatósági jelentését, miután korábban megtiltotta, hogy információkat közöljön erről a felügyeletről.
- A push-értesítéseken keresztül történő kormányzati megfigyelésről szóló információk forrása nem nyilvános, de úgy vélik, hogy "az Egyesült Államokkal szövetséges demokráciákról" van szó.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Az Apple elismerte, hogy a kormányok megfigyelési célokra használják a push-értesítéseket. Egy szenátor megkeresése arra késztette az Apple-t, hogy további információkat hozzon nyilvánosságra a push-értesítések kormányzati megfigyeléséről.
- A push-értesítések letiltása potenciálisan meghiúsíthatja a követési kísérleteket, de vannak alternatív lehetőségek is. Ezek közé tartozik az egységesített push használata a Nextcloud szervereken, vagy más alkalmazások kihasználása a push-értesítési funkciókhoz.

## [A szervermentes kiszolgálás újragondolása: A FLAME minta bevezetése a granuláris rugalmas skálázáshoz](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- A szerző tárgyalja a szerver nélküli számítástechnika alkalmazásainak automatikus skálázásával kapcsolatos kihívásokat és hátrányokat.
- A FLAME mintának nevezett javasolt megoldás lehetővé teszi az alkalmazáskód egyes részeinek igény szerinti, granuláris rugalmas skálázását újraírás vagy saját futtatóprogramok használata nélkül.
- Az Elixir nyelven megvalósított FLAME könyvtár bármilyen felhőplatformon használható, amely rendelkezik az alkalmazáskód futtatására szolgáló API-val, így alkalmas a párhuzamossági képességekkel rendelkező nyelvekhez, és olyan funkciókat kínál, mint a pool skálázási és skálázási logika, a forró vs. hideg indítás, a távoli futó felügyelete és a telepítés frissessége.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- A beszélgetés a szervermentes architektúrákkal kapcsolatos számos témát érint, beleértve a FaaS szervermentes architektúrák használatának hátrányait és a job hopping következményeit.
- A résztvevők megvitatják a különböző felhőplatformok használatának előnyeit és kihívásait, valamint a FLAME keretrendszer előnyeit.
- A beszélgetés kitér a konténerek és monolitok használatára, a felügyelet és a megfigyelhetőség fontosságára, valamint a méretezés és az erőforrás-kezelés szempontjaira is.

## [A PlayStation digitális tulajdonjogi dilemmája](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- A Sony közelmúltbeli tartalomeltávolításai és a PlayStation-fiókok letiltása jól mutatja a digitális tulajdonjog sebezhetőségét.
- A felhasználók a licencmegállapodások miatt elvesztették a hozzáférést a megvásárolt Discovery-tartalmakhoz, egyesek pedig váratlanul letiltották PlayStation Network-fiókjukat, ami a digitálisan megvásárolt játékok elvesztését eredményezte.
- A Sony helyreállította az érintett felhasználók fiókhoz való hozzáférését, de nem adott magyarázatot vagy biztosítékot a jövőbeli tiltások ellen. Ezek az incidensek a digitális tulajdonjog törékenységét hangsúlyozzák, ami arra készteti a felhasználókat, hogy fontolóra vegyék a játékok és a média fizikai példányainak megvásárlását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- A Playstation rávilágít a digitális tulajdonlás hátrányaira, különösen a lízing vagy a licencelés tekintetében.
- A szerző azt állítja, hogy a fő probléma a hamis reklámozásban rejlik, mivel a felhasználókat félrevezetik, és azt hiszik, hogy a Playstationen vásárolnak valaminek a másolatát, miközben valójában a hozzáférés licencjogát szerzik meg.
- Ez aggályokat vet fel a fogyasztói elvárásokkal és a digitális tulajdonjog átláthatóságával kapcsolatban a platformon.

## [Az afrikai Python-közösség által a PSF-hez intézett aggodalmak a DjangoCon Africa támogatásának késedelmével kapcsolatban, ami pénzügyi feszültséghez és negatív megítéléshez vezet. Felhívás a támogatások elosztásának egyértelműségére, inkluzivitására és felülvizsgálatára.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- A pánafrikai Python közösség aggodalmát fejezte ki a Python Software Foundation (PSF) felé a DjangoCon Africa támogatásának jóváhagyásával kapcsolatos késedelmek miatt.
- A konferencia szervezői pénzügyi kihívásokkal és negatív megítéléssel szembesültek, ami a költségvetésükre és a döntéshozatalra nézve megterhelő volt.
- Aggályok merültek fel a PSF válaszával, a szavazási rendszerrel és a szervezet LMBTQIA+ közösség biztonságával kapcsolatos álláspontjával kapcsolatban. A cikk egyértelműségre, befogadásra, valamint az irányelvek és az együttműködés felülvizsgálatára szólít fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Egy Python-konferencia szervezése miatt vita támad Tanzániában, ahol a homoszexualitás illegális, ami aggályokat vet fel az LMBTQ+ résztvevők biztonságával és befogadásával kapcsolatban.
- A vita a Python Software Foundation felelősségét is megkérdőjelezi a konferencia finanszírozásában és szervezésében, valamint a politikai nézetek és az emberi jogok közötti lehetséges összeütközést.
- Többféle nézőpontot vizsgálunk, érintve a kulturális normákat, a pluralizmust, valamint a szoftver és a politika metszéspontját.

## [A Quad9 megnyerte a német bírósági pert a Sony Entertainment ellen](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- A drezdai német bíróság a Quad9 javára döntött, és kimondta, hogy a Quad9 nem felelős a szerzői jogok megsértéséért.
- A Sony Entertainment (Németország) több mint két évvel ezelőtt indított pert, hogy a Quad9-et arra kényszerítse, hogy ne oldjon fel több szerzői jogi jogsértéssel érintett domainnevet.
- A Quad9 azzal érvelt, hogy nincs kapcsolatuk a jogsértő felekkel, és hogy a Sony blokkolási kérelme hatástalan volt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- A Quad9 megnyerte a Sony elleni fellebbezést egy domain névvel kapcsolatos jogvitában, mivel a bíróság megállapította, hogy a Sony nem tett megfelelő jogi lépéseket a domain szolgáltatója ellen.
- Az ügy vitákhoz vezetett a szerzői jogi perek kihívásairól, a DNS-szolgáltatások fontosságáról és a PDF-szerkesztő szoftverek jobb szerkesztési eszközeinek szükségességéről.
- A beszélgetés rávilágít a szerzői jogvédelem fontosságára és annak elmulasztásának lehetséges következményeire is.

## [Wikifunkciók: Egy új Wikimédia-projekt, amely egy globális függvénykönyvtárat hoz létre](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- A Wikifunkciók egy új projekt, amelyet a Wikimédia Alapítvány fejlesztett ki azzal a céllal, hogy létrehozzon egy olyan funkciókönyvtárat, amelyhez a felhasználók világszerte hozzáférhetnek és hozzájárulhatnak.
- A projekt célja az önkéntesek munkájának egyszerűsítése azáltal, hogy bármilyen programozási nyelven elérhető funkciókat biztosít, és integrálja azokat a Wikipédiába és más Wikimédia-projektekbe.
- A Google.org, a Rockefeller Alapítvány és a Wikimédia Alapítvány támogatásával készült, és mostantól nyilvános használatra elérhető. A végső cél az, hogy megkönnyítse a különböző nyelveken átívelő tudás létrehozását, lehetővé téve a szerkesztők számára a szabad megosztást és fejlesztést világszerte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- A Wikimedia elindította a Wikifunctions projektet, amelynek célja egy kódfunkciókból álló könyvtár létrehozása különböző projektek, köztük a Wikimédia-projektek támogatására.
- A projekt az Absztrakt Wikipédia kezdeményezés része, és egy rugalmas rendszer létrehozására összpontosít a különböző programozási nyelvek számára.
- Folyamatos vita folyik a projekt lehetséges elfogultságairól, korlátairól, a visszaélésekkel kapcsolatos aggályokról és gyakorlatiasságáról, valamint a projekt lehetséges előnyeiről a befogadás és a Wikimédia képességeinek bővítése szempontjából a központosított szkriptfejlesztés révén.

## [23andMe Faces Backlash a kötelező döntőbíráskodás megkövetelése miatt a TOS frissítésben](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- A 23andMe genetikai teszteléssel foglalkozó vállalat megváltoztatja szolgáltatási feltételeit (TOS), és ahelyett, hogy a biztonsági intézkedések megerősítésére összpontosítana, a vitarendezéshez kötelező döntőbíróságot vesz igénybe.
- Ez a frissítés azt jelenti, hogy a felhasználóknak semleges harmadik fél választottbíró elé kell vinniük ügyeiket, akinek döntése végleges és jogilag kötelező érvényű lesz.
- A felhasználóknak 30 napjuk van arra, hogy lemondjanak az új feltételekről, de a változtatás kritikát váltott ki, mivel csökkenti a felhasználók jogait és védelmét a biztonság megsértése esetén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- A vita a 23andMe, egy genetikai tesztekkel foglalkozó vállalat, valamint a felhasználói jogokkal és a magánélet védelmével kapcsolatos aggályok körül forog.
- A témák között szerepelnek a kötelező döntőbíráskodással kapcsolatos kérdések a vállalat szolgáltatási feltételeiben, a fogyasztóvédelmi törvények fontossága és a szolgáltatási feltételek szabványosításával kapcsolatos kihívások.
- A beszélgetés kitér az olyan lehetséges kockázatokra is, mint a genetikai adatok megosztása, a biofegyverek lehetősége és a személyes adatok hackerekkel szembeni sebezhetősége. Hangsúlyozza, hogy a genetikai tesztelési iparágban egyértelműbb szabályozásra és védelemre van szükség.

## [Az ESP32 leleplezése: nyílt forráskódú MAC réteg fejlesztése](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- A szöveg rávilágít az ESP32 mikrokontroller zárt forráskódú Wi-Fi implementációjának korlátaira, és hangsúlyozza egy nyílt forráskódú alternatíva szükségességét.
- A szerző elmagyarázza a Wi-Fi hardver visszafejtéséhez alkalmazott megközelítést és az ehhez használt eszközöket.
- Az írás a Wi-Fi csomagok átvitelére vonatkozó koncepció bizonyításának fejlesztéséről ad tájékoztatást, és felvázolja a projekt jövőbeli terveit, valamint együttműködésre és pénzügyi támogatásra szólít fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- A kínai eredetű ESP32 mikrokontroller biztonságával és ellenőrzésével kapcsolatban aggályok merültek fel, amelyek a zárt forráskódú firmware-nek és a KKP párttagok részvételének tulajdoníthatók.
- A felhasználók nyílt forráskódú alternatívák mellett érvelnek, és megvitatják a wi-fi és a GSM-modemek közötti biztonsági különbségeket.
- A cikk a témák széles skáláját vizsgálja, beleértve az online viták elterelését, a kormányzati felügyeletet, a kínai termékekkel szembeni bizalmatlanságot, a chipgyártókat, a dokumentáció hozzáférhetőségét, az eszközláncokat, az ESP32-C6 mikrokontrollert, a WiFi jelcsillapítást, a WiFi faraday-i ketreceket, az RF ketreceket, a tesztelési és hibakeresési lehetőségeket, a Python nyelven történő programozást, a webszerver létrehozását, a hálózati alkalmazásokat, a különböző programozási nyelvek használatát, a tanúsítási és átviteli teljesítménykövetelményeket, valamint az ESP32 Wi-Fi stack visszafejtését.

## [A LogoFAIL támadás veszélyezteti a Windows/Linux firmware-t, de nem fedezhető fel](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- A LogoFAIL támadás a Windows és Linux eszközök firmware-jét fertőzi meg és veszi át az irányítást a rendszerindítás során, így nehéz felderíteni és eltávolítani.
- A támadás a különböző gyártók különböző számítógép-modelleinek UEFI-rendszereiben található sebezhetőségeket használja ki, megkerülve a hagyományos végponti biztonsági intézkedéseket.
- A LogoFAIL manipulálja a boot logó képeket, hogy rosszindulatú kódot hajtson végre, így a támadó teljes irányítást kap az eszköz memóriája és lemeze felett. A Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD és ARM készülékek sebezhetőek, és a biztonsági javítások kiadásra kerülnek a sebezhetőségek orvoslására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Felfedeztek egy új, LogoFAIL nevű firmware-támadást, amely a Windows/Linux eszközöket kihasználhatóvá teszi.
- A támadás lényege, hogy a jogos logó képét a rendszerindítás során egy sebezhetőséget kihasználva egy rosszindulatúval helyettesítik.
- A LogoFAIL nehezen észlelhető, megkerüli a biztonságos rendszerindításhoz szükséges intézkedéseket, és még az operációs rendszer javítását és a sebezhetőségi vizsgálatot követően is fennmaradhat a rendszerben, felfedve a BIOS-gyártók által használt képelemző kód gyenge biztonsági intézkedéseit.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Google Gemini AI: A multimodális modell, amely újradefiniálja a teljesítményt és átalakítja a bemenetet kimenetté" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Google%20Gemini%20AI%3A%20A%20multimod%C3%A1lis%20modell%2C%20amely%20%C3%BAjradefini%C3%A1lja%20a%20teljes%C3%ADtm%C3%A9nyt%20%C3%A9s%20%C3%A1talak%C3%ADtja%20a%20bemenetet%20kimenett%C3%A9&subheading=2023.%20december%207.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
