---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Gemini Video Demo: Állóképek és narráció használata](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- A Google nemrégiben bemutatott egy videós demót a Gemini-ről, amely nagy figyelmet keltett.
- A PSA azonban tisztázza, hogy a bemutató nem valós időben vagy hanggal történt.
- Ehelyett a videofelvételek állóképeire támaszkodott, és az emberi utasításokat később adták hozzá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- A beszélgetés a technológiai és innovációs témák széles skáláját öleli fel, beleértve a mockupok és prototípusok használatát, a chatbotok létrehozásának kihívásait, valamint a Google Apps és a Microsoft Teams kritikáját.
- Vannak viták és kritikák a Google termékfejlesztési eredményeit és az AI képességekkel szembeni szkepticizmusát illetően.
- A beszélgetés érinti az etikai és vállalati magatartás kérdéseit is, például a nagyvállalatok félretájékoztatásával kapcsolatos aggodalmakat, valamint az OpenAI és a Tesla körüli vitákat.

## [Lenyűgöző képek létrehozása SVG-vel: lépésről lépésre bemutató](https://svg-tutorial.com/)

- Ez az oktatóanyag átfogó útmutatót nyújt az SVG (Scalable Vector Graphics, skálázható vektorgrafika) segítségével történő kódolásról és képkészítésről.
- Különböző témakörökkel foglalkozik, mint például az alapvető formák rajzolása, karácsonyfa építése, mézeskalács figura készítése, clip-path használata, ösvények, csillagok, hópelyhek, erdők rajzolása és még sok más.
- Emellett olyan haladó koncepciókat fedez fel, mint a gradiensek használata, Bézier-görbék rajzolása, animáció hozzáadása, háttérminták létrehozása és JavaScript beépítése az interakcióhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- A Hacker News-on folyó vita az SVG (Scalable Vector Graphics) és a React használatára összpontosít.
- A felhasználók feltárják az SVG előnyeit és korlátait, eszközöket és munkafolyamatokat ajánlanak, valamint visszajelzést adnak a weboldalakról és oktatóprogramokról.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a grafikák megjelenítése, interaktivitás, CSS-formázás, szövegigazítás, böngésző-kompatibilitás és SVG-k generálása adatokból.

## [Zajos SVG-k létrehozása: A textúra felfedezése a webes tervezésben](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- A szerző feltárja a textúrák webdesignba való beépítésének növekvő tendenciáját, és kifejezi ezzel kapcsolatos rajongását.
- Megbeszélik a textúrák SVG-kkel való reprodukálásával kapcsolatos kihívásokat, és megosztják erőfeszítéseiket egy zajos, textúrázott árnyékhatású SVG létrehozására.
- A szerző elmagyarázza, hogyan lehet a gradienseket, maszkokat és szűrőket használni a kívánt hatás eléréséhez, bár az eredmény a Safariban másképp jelenik meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- A beszélgetés az SVG-k készítése és a különböző webböngészők közötti konzisztens eredmények elérésének nehézségei körül forog.
- A megbeszélések kitérnek a zaj és a dithering technikák használatára is a digitális képekben, valamint az SVG-k korlátaira, különösen a Safariban.
- A felhasználók javaslatokat tesznek alternatív megközelítésekre a kompatibilitási problémák leküzdésére és a weboldalak sötét módra való optimalizálására, de a vélemények megoszlanak a különböző böngészőkben és módokban való megjelenést és optimalizálást illetően.

## [Google Drive adatvesztési probléma: A felhasználók vitatják a Google "Fix"](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Egyes Google Drive-felhasználók adatvesztési problémát tapasztalnak, a fájlok rejtélyes módon eltűnnek.
- A Google azt állítja, hogy javította a problémát, de a felhasználók arról számolnak be, hogy a javítás hatástalan.
- A probléma elsősorban a webes felületen létrehozott és mentett fájlokat érinti, nem az asztali alkalmazást.
- A Google nem adott egyértelmű magyarázatot a problémára vagy annak megoldására.
- A helyreállítási utasítások az asztali alkalmazás rejtett felhasználói felületének vagy parancssori utasításoknak a használatát foglalják magukban.
- A felhasználók csalódottak a Google kommunikációjának és támogatásának hiánya miatt, és sokan még mindig tapasztalják a problémát a feltételezett javítás ellenére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- A Google-t kritika éri a Google Drive adatvesztési problémájának kezelése miatt, a felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a vállalat átláthatóságának és kommunikációjának hiánya miatt.
- A beszélgetés kiterjed az ügyfelek panaszaira, a Google alternatív szolgáltatásaira vonatkozó javaslatokra, valamint a felhőalapú számítástechnika adatvédelmével és redundanciájával kapcsolatos aggályokra is.
- A felhasználók frusztráltak a hozzájárulásuk nélküli kódmódosítások miatt, és tanácsot kérnek a probléma kezelésére.

## [Fairphone 5: Javítható, fenntartható és lenyűgöző kamera](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- A Fairphone 5 javíthatóságát és fenntarthatóságát dicséri a szerző.
- A kamera minősége és az OLED-képernyő lenyűgöző tulajdonságai kiemelkednek.
- A Fairphone integritását dicsérik, miközben kritizálják az Android frissítési politikáját.
- A LineageOS használatára vonatkozó ajánlás a régebbi készülékek esetében adott.
- A hozzászóló megemlíti, hogy hasznos javítási információkat kapott a Fairphone termékmenedzsmentjétől.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- A felhasználók megvitatják az okostelefonok tervezését, fenntarthatóságát, javíthatóságát és a felhasználói preferenciákat, a tervezett elavulásra, a frissítések hiányára és az e-hulladék keletkezésére összpontosítva.
- A fejhallgató-csatlakozók hiánya és a vezeték nélküli töltés használata, a töltési módszerek környezeti hatása és a különböző okostelefon-modellek megbízhatósága is vita tárgyát képezi.
- A vélemények eltérőek, egyes felhasználók a javíthatóság és a fenntarthatóság mellett érvelnek, míg mások a kényelmet és a formatervezési jellemzőket helyezik előtérbe.

## [Egy elveszett drágakő: Az X-akták rejtett country dala: Egy rejtett country dal felszínre kerülése](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Miközben az illető az X-aktákat nézte, egy bárjelenetben egy magával ragadó country-dalt hallott játszani.
- Az illetőt annyira megragadta a dal, hogy a Shazam, egy zeneazonosító alkalmazás segítségével kiderítette a dal címét és előadóját.
- Ez jól mutatja a technológia erejét, amely segít új zenék felfedezésében és a szórakozás élményének fokozásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- A beszélgetések számos témát érintenek, többek között ismeretlen dalokat, az X-aktákat, a Twitter-tartalmak fiók nélküli elérését és a DRM érveket.
- A résztvevők személyes történeteket osztanak meg, ajánlásokat adnak, és megvitatják a kábítószerek hatását a kreativitásra és a zeneszerzésre.
- A beszélgetések során találgatások és nosztalgia is felmerül a múltbeli műsorokkal és médiával kapcsolatban.

## [A Meta elindítja a Purple Llamát: nyílt eszközök a biztonságos generatív AI telepítéshez](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- A Meta elindította a Purple Llama projektet, amely bizalmi és biztonsági eszközöket kínál a fejlesztők számára a generatív AI modellek és élmények felelősségteljes alkalmazásához.
- A kezdeti kiadások közé tartozik a CyberSec Eval, egy kiberbiztonsági biztonsági értékelőkészlet, valamint a Llama Guard, egy bemeneti/kimeneti szűrő biztonsági osztályozó.
- A Meta más technológiai vállalatokkal együttműködve kívánja ezeket az eszközöket elérhetővé tenni a nyílt forráskódú közösség számára, a nyílt és átlátható tudomány és a generatív mesterséges intelligencia nyílt ökoszisztémájának fejlesztése iránti elkötelezettségének részeként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- A vita több témát is érint, például a mesterséges intelligencia modellekben a prompt injekció felismerésének hiányát, a nyelvi modellekkel kapcsolatos biztonsági réseket, valamint az adatszivárgással és a felhasználó által elkövetett káros lépésekkel kapcsolatos kérdéseket.
- Hangsúlyt fektetnek a prompt injekciós támadásokra és azok következményeire, kiemelve a jobb biztonsági intézkedések és értékelési eszközök szükségességét.
- További témák: a Meta mesterséges intelligencia stratégiája és kihívásai, a nyelvi modellek alkalmazásának korlátai az egészségügyben, a Facebook tartalommoderációs gyakorlatának kritikája, a szólásszabadsággal és az amerikai értékek globalizációjával kapcsolatos viták, a humor megértésének nehézségei a mesterséges intelligencia modellek számára, a moderációs botok kihívásai, valamint a turbókapitalizmus hatásával kapcsolatos aggodalmak.

## [A lítiumpiac zuhan, ahogy a kereslet megugrik és a spot árak összeomlanak](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Az akkumulátor minőségű lítium-karbonát spot ára egy év alatt 77%-kal csökkent, mivel a lítiumhiányról a lítiumfeleslegre váltott, amit a megnövekedett termelés és kereslet okozott.
- A Stardust Power, egy induló vállalkozás, lítiumfinomítót kíván építeni az Egyesült Államokban egy speciális célú felvásárló társasággal (SPAC) való egyesülésből származó pénzeszközök felhasználásával.
- Az Egyesült Államok azt tervezi, hogy csatlakozik a globális lítiumtermelői piachoz, a jelenlegi meghatározó szereplők, például Ausztrália, Chile és Kína mellett, az Exxon Mobil és más vállalatok pedig a közeljövőben készülnek a termelésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Az akkumulátor minőségű lítium-karbonát világpiaci ára 2023-ban csökkent, így Kína ára közelebb került az amerikai és az európai árhoz.
- A kínai magasabb árhoz hozzájáruló tényezők közé tartozik a korlátozott szállítási és szállítási kapacitás, a megemelkedett energiaárak és a lítiumszállítók monopolisztikus piaci struktúrája.
- A cikk tárgyalja a napenergia-termelés iránti keresletet, a nátrium akkumulátorokban történő lehetséges helyettesítését, a lítiumbányászat környezeti hatásait és a lítiumtartalékok stratégiai előnyeit.

## [A Meta 'Imagine with Meta AI' fotórealisztikus képeket generál 1,1B közösségi médiafotó felhasználásával](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- A Meta elindított egy új weboldalt "Imagine with Meta AI" címmel, amely mesterséges intelligenciát használ, hogy írásos utasítások alapján képeket generáljon.
- A mesterséges intelligenciamodellt a Facebook és az Instagram 1,1 milliárd nyilvánosan elérhető képéből álló hatalmas adathalmazon képezték ki.
- A felhasználók a Facebookról vagy az Instagramról importált Meta-fiókjuk segítségével képeket generálhatnak a weboldalon, de a mesterséges intelligencia modell nem kezeli hatékonyan a szöveges megjelenítést vagy a különböző médiakimeneteket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- A résztvevők megvitatják, hogy a mesterséges intelligencia által generált tartalmakra vonatkozzon-e szerzői jogi védelem, és hogy a kreativitás milyen szerepet játszik a mesterséges intelligenciában.
- A szerzői jogok tisztára mosásának fogalmát és a szerzői jogvédelem alatt álló adatok mesterséges intelligenciamodellek képzéséhez való felhasználásának jogszerűségét vitatják meg.
- Az olyan műfajok, mint a rajongói fikció és a szatíra szerzői jogi vonatkozásai, valamint a jogi felelősséggel kapcsolatos aggályok és a szerzői jog korlátai a mesterséges intelligencia által generált tartalmak kezelésében szintén a beszélgetés részét képezik.

## [Adatechnikai tervezési minták: A hatékony és eredményes adatarchitektúra titkai](https://www.dedp.online/)

- Az "Adatmérnöki tervezési minták" című könyv a konvergens evolúció koncepcióját tárgyalja az adatmérnöki tervezésben és annak fontosságát a tervezési mintákban.
- A könyv átfogó képet nyújt az adatmérnöki tevékenységről, kitérve a történelemre, az alapfogalmakra és a legjobb gyakorlatokra.
- Az adatkezeléssel foglalkozó szakemberek és gyakorlati szakemberek számára készült, és feltételezi az SQL, a programozás és az adateszközök alapszintű ismeretét.
- A könyv gyakorlati útmutatást nyújt a komplex adatarchitektúrákban való eligazodáshoz nyílt forráskódú eszközökkel.
- A könyv egyedülálló jellemzője az iteratív megközelítés, amelynek keretében rendszeresen új fejezetek jelennek meg, és az olvasói visszajelzések is beépülnek.
- Ezen tervezési minták elsajátításával és alkalmazásával az adatmérnökök növelhetik munkájuk hatékonyságát és eredményességét, és hozzájárulhatnak a jobb döntéshozatalhoz és üzleti eredményekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Az adatmérnöki tevékenység a szoftvermérnökök területéből az üzleti intelligenciában jártas személyeket vonzó területté vált.
- A szerző kiemeli az Airbnb-nél szerzett tapasztalataikat és csapatszerkezetüket, hogy illusztrálja ezt a változást.
- Az adatmérnökök és a szoftvermérnökök közötti különbség, valamint az adatmérnökök változó szerepe és kihívásai kerülnek feltárásra.
- A vita az adatmérnöki, adattudományi és gépi tanulási speciális szerepek jövőjébe is belemerül.
- A szerző elismeri, hogy könyvük jelenleg nem teljes, de a jövőben további frissítéseket tervez.

## [A Tailscale a felhasználóknak IP-címvezérlést biztosít a hálózati biztonság érdekében](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- A Tailscale, egy hálózatbiztonsági szoftverekkel foglalkozó vállalat mostantól lehetővé teszi a felhasználók számára a csomópontjaikhoz rendelt IP-címek feletti ellenőrzést.
- Korábban a Tailscale egyedi IP-címeket osztott ki a saját univerzumán belül, de a nagy kereslet miatt mostantól lehetővé teszi a CGNAT-tartományból származó címek újrafelhasználását.
- A Tailscale bevezetett egy béta-funkciót is, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy meghatározzák azt az IP-poolt, amelyből a csomópontjaikhoz címeket rendelnek, és a meglévő csomópontok IP-címét is meg lehet változtatni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- A felhasználók vitákat folytatnak a Tailscale hálózatépítő eszközről, amelynek középpontjában az adatvédelmi és biztonsági szempontok, valamint a hatékonyság és a felhasználóbarát felület áll.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat a Tailscale alternatíváival kapcsolatban, és megvitatják az IPv4 és az IPv6 közötti különbségeket.
- A Tailscale egyik funkciójával, a Wireguarddal kapcsolatos tapasztalatokat és véleményeket is megosztjuk, kiemelve a Tailscale mint megbízható és kényelmes VPN-megoldás előnyeit és korlátait, egyszerűsített konfigurációs és hozzáférés-szabályozási funkciókkal.

## [Óvakodjon a hamis chipektől: A Tech Sector Scam](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- A cikk szerzője a technológiai szektorban hamisított chipek után folytatott vizsgálatot, konkrétan olyan chipek után, amelyeket a jelölés megváltoztatásával drágább modelleknek álcáztak.
- A szerző különböző tesztek során eltéréseket fedezett fel az energiafogyasztásban, ami megerősítette, hogy a chipek nem valódiak.
- A hamisított chipek gyakori probléma, amely potenciális károkat okozhat a bennük használt eszközökben. A szerző emellett megemlítette, hogy olyan prototípus lapkát tervez retro gépekhez, amely új, valódi chipeket használ.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Szó esik a hamisított elektronikus alkatrészek elterjedtségéről és a hiteles alkatrészek beszerzésének kihívásairól.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a kínai termékek minőségével és hitelességével kapcsolatban, és hangsúlyozzák a megbízható források szükségességét.
- A katonai és ipari alkalmazásokban a hamisított chipek használatának lehetséges következményeit tárgyalják, kiemelve az ellátási lánc ellenőrzésének fontosságát a következetes és megbízható alkatrészek érdekében.

## [A Tesla megosztja a 48V-os architektúrát az autóipari fejlesztések meghajtásához](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- A Tesla más autógyártók számára is elérhetővé teszi 48V-os architektúráját, azzal a céllal, hogy az autóipar fejlődjön.
- A 48V-os architektúra egy olyan energiarendszer, amely hatékonyabb energiaelosztást tesz lehetővé a járművekben.
- A technológia megosztásával a Tesla azt reméli, hogy ösztönözni tudja az innovációt és felgyorsítja az elektromos járművek piaci bevezetését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- A vita a 48 V-os architektúrák előnyeit vizsgálja az autógyártókban, beleértve a jobb költséget, a hatékonyságot és a vezetékméretre vonatkozó megfontolásokat.
- A magasabb feszültségű rendszerek széles körű bevezetésével kapcsolatos biztonsági aggályok és kihívások kerülnek megvitatásra.
- Az öntvények, valamint az Ethernet és a Power over Ethernet (PoE) lehetséges felhasználását vizsgálják az autókban, a hibrid és elektromos járművekre gyakorolt hatásokkal együtt.

## [A Tesla-sztrájk kiterjed, mivel a dán és norvég szakszervezetek egyesülnek a svéd munkavállalókkal](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- A svédországi Tesla alkalmazottai október óta sztrájkolnak, és a dán és norvég szakszervezetek is csatlakozni kívánnak a bojkotthoz.
- A dán 3F szakszervezet és a norvég Fellesforbundet akciót indít a Tesla működésének megzavarására, követelve a skandináv országokban kötött munkaszerződések betartását.
- Ha december közepéig nem születik kollektív szerződés, Dániában és Norvégiában szimpátiasztrájk indul. A sztrájkokkal arra reagálnak, hogy a Tesla állítólag nem hajlandó tárgyalni a szakszervezetekkel, és tisztességes béreket, nyugdíjakat és biztosítást nyújtani a munkavállalóknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- A dán és norvég szakszervezetek csatlakoztak a svéd Tesla dolgozóihoz a sztrájkban, ami nemzetközi konfliktust okozott.
- A dán nyugdíjalap, a PensionDanmark eladja Tesla-részvényeit, mivel a vállalat nem hajlandó szakszervezeti megállapodást kötni.
- A norvég nyugdíjalap is fontolóra veheti, hogy megváljon a Teslától.

## [Az OpenAI alkalmazottai vonakodnak csatlakozni a Microsofthoz a kulturális összecsapások és a kompenzációs aggályok közepette](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- Sam Altman vezérigazgató eltávolítása után az OpenAI alkalmazottai fontolóra vették, hogy elfogadják a Microsoft általános ajánlatát, de a legtöbbjüket nem érdekelte igazán, hogy a Microsoftnál dolgozzanak, és ezt csak végső megoldásnak tekintették.
- Sok alkalmazott úgy érezte, hogy a kultúrák összeütközése, a Microsoft tehetséggondozói bárja iránti tisztelet hiánya és a kompenzációs ígéretekkel szembeni hitetlenség miatt nyomást gyakorolnak rá, hogy aláírjanak egy nyílt levelet, amelyben Altman visszahelyezését és az OpenAI igazgatótanácsának lemondását követelik.
- A pénz szintén motiváló tényező volt, mivel az OpenAI összeomlása esetén több millió dollárnyi tőke állt veszélyben. Altmant azonban visszahelyezték, és a tervezett részvénytársasági ajánlat folyamatban van, amely az OpenAI-t több mint 80 milliárd dollárra értékeli. A Microsoft alkalmazottai felháborodtak azon az ígéreten, hogy az OpenAI alkalmazottainak fizetése megegyezik az OpenAI fizetésével, figyelembe véve a Microsoft korábbi elbocsátásait és fizetéscsökkentéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- A beszélgetések az OpenAI, a Microsoft, a vezetőváltások, az alkalmazottak aggodalmai, a vállalati kultúra és a motivációk körül forognak.
- A megvitatott témák között szerepel a termékek kényszerű használata, az állami és a magáncégek közötti különbség, a kompenzációs csomagok, az igazgatótanács dinamikája, a szoftverekbe vetett bizalom és az AGI-fejlesztés jövője.
- A hozzászólók nem értenek egyet az érintett személyek motivációival és cselekedeteivel, valamint egyes döntések lehetséges hatásaival kapcsolatban, ami rávilágít az e témákat övező összetettségre és a különböző nézőpontokra.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini Video Demo: Állóképek és narráció használata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20Video%20Demo%3A%20%C3%81ll%C3%B3k%C3%A9pek%20%C3%A9s%20narr%C3%A1ci%C3%B3%20haszn%C3%A1lata&subheading=2023.%20december%208.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
