---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Az Apple levágja a Beeper Mini hozzáférését, szikrák kiesés és adatvédelmi aggályok](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- A Beeper, egy startup, amely az Android felhasználók számára hozzáférést biztosított az iMessage-hez, kiesést szenvedett, miután az Apple blokkolta a hozzáférést, megakadályozva, hogy a felhasználók a Beeper Mini alkalmazáson keresztül küldjenek üzeneteket.
- Eric Migicovsky, a Beeper vezérigazgatója szerint az Apple-nek sikerült letiltania az alkalmazást, ami aggodalomra ad okot a Beeper Mini jövőjét illetően.
- Migicovsky megkérdőjelezte az Apple indítékait, mivel az alkalmazást az iPhone-felhasználók biztonságának fokozására szánták, különösen a titkosítatlan zöldbuborékos szövegek tekintetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- A vita különböző témákat érint, többek között az Apple eszközök és szolgáltatások feletti ellenőrzését, a titkosítási gyakorlatot és a reklámok felhasználókra gyakorolt hatását.
- Az üzenetküldő alkalmazások interoperabilitását és az alternatív üzenetküldő platformok kihívásait is megvizsgáljuk.
- E kérdésekkel kapcsolatban különböző nézőpontok kerülnek bemutatásra, bemutatva a technológiai ipar összetettségét.

## [Az izraeli WhatsApp csoport elhallgattatja a palesztinbarát hangokat](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- A J-Ventures Global Kibbutz Group egy Izrael-barát WhatsApp-csoport, amely befektetőkből, technológiai vezetőkből, aktivistákból és kormányzati tisztviselőkből áll, és célja a közvélemény formálása és az Izraellel szembeni kritikák ellensúlyozása.
- A csoport különböző taktikákat alkalmaz, például újságírók besározását, palesztin hangvételű rendezvények lemondását, és katonai felszerelések küldését kísérli meg az izraeli különleges erők számára.
- Ez rávilágít a technológiai szektor, az izraeli kormány és az Izrael-párti érdekképviselet közötti szoros kapcsolatra, ami aggodalmat keltett a polgári szabadságjogi szervezetek és a szólásszabadság hívei körében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- A cikk és a vita az izraeli-palesztin konfliktusra összpontosít, az információs háborút és az Izrael- és a palesztinbarát oldal nézőpontjait vizsgálja.
- A viták közé tartozik az egy-állam vs. két-állam megoldás, az etnostátusok, a Hamász és a Likud szerepe, a polgári áldozatok, a történelmi események és a konfliktus összetettsége.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint az Arab Liga, Katar és Törökország finanszírozása a Hamásznak, a civil segélyek, a célzási pontosság, az izraeli politikusok nyilatkozatai és a palesztin civilekkel való bánásmód. Az összefoglaló elismeri a konfliktus összetettségét és a végrehajtható megoldások megtalálásának kihívását, ugyanakkor kiemeli a személyes támadások és gyújtó hangnem nélküli, tiszteletteljes párbeszéd fontosságát.

## [Rejtett mechanizmusok által sújtott vonatok: Lengyel hackerek jelentős problémát fedeztek fel](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Egy lengyel vonatgyártó jelentős problémával szembesült, amikor vonataik a karbantartást követően rejtett mechanizmusok miatt működésképtelenné váltak.
- A Dragon Sector csapatot, egy lengyel hackerekből álló csoportot kérték fel a segítségükre, akik kiterjedt elemzés és reverse engineering után azonosították a vonat meghibásodásáért felelős kódot.
- Kidolgoztak egy eszközt a szoftverzárak megszüntetésére, és sikeresen megjavítottak több szerelvényt, bár a hatóságok nem tettek túl sok intézkedést a probléma megoldására. Az esetet a CERT Polska jelentette a bűnüldöző szerveknek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Egy lengyelországi vonatkarbantartó vállalat olyan kódot telepített a mozdonyokba, amely működésképtelenné teszi őket, ha túl sokáig tartózkodnak a konkurens javítóműhelyekben, ami jogi következményekkel és összeférhetetlenséggel járó rosszindulatú cselekedetnek minősül.
- Vita folyik a tulajdonban lévő eszközök szoftverének módosítására való képességről, a középvezetők illegális gyakorlatban való részvételéről és a vasúti működés megzavarásának lehetséges jogi következményeiről.
- A vita olyan témákra terjed ki, mint a szabotázs, az interfészek szabványosítása, a szoftverek használata a Forma-1-es versenyeken, az ipari gépek szoftverfejlesztésének kihívásai, az interoperabilitási problémák, a rossz szoftverminőség, a technológiai ipar kulturális problémái, a szoftverek átláthatósága és reprodukálhatósága, az Apple készülékjavításával kapcsolatos viták, a szabotázs vádjai, a gyártók bezártságával kapcsolatos aggodalmak és a Newag vonatok biztonsági lezárása körüli viták.

## [A Mistral AI bemutatja az új Mixtral-8x7B-32kseqlen rendszert](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- A Mistral AI kiadott egy új rendszert mixtral-8x7b-32kseqlen néven.
- A kiadást egy tweetben jelentették be, amely tartalmazott egy mágneses linket és egy kiadási kódot.
- A mixtral-8x7b-32kseqlen rendszer részletei és jellemzői nem szerepelnek az adott szövegben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- A vita a Mistral Mixtral modellje, annak jellemzői és a GPT-4-re való lehetséges alkalmazása körül forog.
- A résztvevők elemzik a különböző nyelvi modellek teljesítményét, a modell méretének jelentőségét és a szakértői modellek keverékének (Mixture of Experts) fogyasztói eszközökön való használatának korlátait.
- A beszélgetés kitér a benchmarkok jelentőségére, az egyes modellek hatékonyságával kapcsolatos szkepticizmusra, az emberi értékelés szükségességére, a hardverkövetelményekre, a hatékonyságra és a Mistral modell lehetséges képességeire is.

## [Az FDA jóváhagyja a Casgevy-t: CRISPR-alapú gyógyszer a sarlósejtes betegség kezelésére](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- Az FDA jóváhagyta a Casgevy-t, a CRISPR génszerkesztési technológián alapuló első gyógyszert a sarlósejtes betegség kezelésére.
- A Casgevy képes enyhíteni a sarlósejtes betegséggel járó visszatérő fájdalmat, ami jelentős előrelépést jelent a genetikai orvoslásban.
- Az FDA várhatóan a Casgevy-t a béta-talasszémia kezelésére is értékelni fogja, miközben létezik egy másik engedélyezett sarlósejtes kezelés, a Lyfgenia.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- A megvitatott témák között szerepel a sarlósejtes betegségre vonatkozó CRISPR-alapú gyógyszer FDA-jóváhagyása és a burgonyatáplálkozást javító CRISPR-technológia.
- A beszélgetés kiterjed a vegán fehérjeforrásokra, a burgonya és az édesburgonya egészségügyi hatásaira, valamint az aszpartám és a cukor biztonságosságára is.
- További témák a génterápia és a kemoterápia a rákkezelésben, az orvosi kezelések magas költségei, az egészségbiztosítási koncepció és a génszerkesztési technológia következményei.

## [A JC Python csomag a CLI eszköz kimenetét JSON-ba konvertálja.](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- A jc Python-csomag a CLI-eszközök kimenetének, fájltípusoknak és karakterláncoknak a JSON-formátumba való konvertálására szolgál.
- Használható Python könyvtárként vagy Ansible szűrő plugin-ként.
- A csomag több parancsot, fájltípust és karakterláncot támogat, és opciókat kínál a JSON-kimenet további feldolgozásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- A megbeszélés a parancssori eszközökkel kapcsolatos különböző témákat tárgyal, például az eszközök kimenetének JSON-ba történő elemzése és a strukturált kimenet használatának előnyei.
- Az olyan programozási nyelvek, mint a Python vagy a Ruby használatának előnyben részesítése is szóba kerül, valamint az objektumokon alapuló Unix-héj lehetősége.
- További témák közé tartozik a nyelvtanulási modellek (LLM) használata a nyelvi elemzésekben, az együttműködés és az eszközök karbantartásának fontossága, a modern programozás kihívásai, valamint a JSON-kimenet korlátai a parancssori interfészekben.

## [A Verizon hibája: Stalker megkapja az áldozat adatait](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- A Verizon Wireless tévedésből megadta egy zaklatás áldozatának címét és telefonos naplóit állítólagos zaklatójának, aki rendőrnek adta ki magát, és hamis házkutatási parancsot küldött.
- Az eset következtében a zaklatót letartóztatták, és zaklatás és csalás miatt vádat emeltek ellene.
- A Verizon azt állítja, hogy a jogi igényeket bizalmasan és a törvényeknek megfelelően dolgozza fel, de ez az incidens azt mutatja, hogy nem sikerült megvédeni az érzékeny információkat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- A Verizon tévedésből megosztotta egy áldozat telefonadatait egy zaklatóval, mert egy hamis házkutatási parancsnak bedőlt, rávilágítva a papíralapú nyomtatványok használatának kockázatára a digitálisan aláírt fájlok helyett.
- A jogi dokumentumok azonosításának és engedélyezésének ellenőrzésével kapcsolatban megvitatásra kerül a megbízható hitelesítésszolgáltatóktól származó tanúsítványok beszerzésének bonyolultsága és a biztonságos protokollok, például a HTTPS korlátozott elfogadása.
- A fejlesztési javaslatok között szerepel az adatvédelem jogként való elismerése, a kriptográfiai aláírások bevezetése, valamint az, hogy a bíróságok az átláthatóság és az elszámoltathatóság fokozása érdekében saját honlapjukon tegyék közzé a végzéseket.

## [CsíkosHyena: A hatékony építészeti tervezés jövője](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- A Together Research nyílt forráskódú modelleket fejlesztett ki StripedHyena néven a Transformers alternatívájaként a hatékony szekvencia-modellezéshez.
- A StripedHyena modellek, mint például az SH 7B és az SH-N 7B, újszerű módon kombinálják a figyelmet és a kapuzott konvolúciókat a jobb képzési és következtetési teljesítmény elérése érdekében.
- A rövid és hosszú kontextusú feladatokban gyorsabb képzési és következtetési sebességgel és kisebb memóriaigénnyel felülmúlják a Transformereket, és olyan technikákat fedeznek fel, mint a hibridizáció és a többfejű gated convolutions a jobb skálázás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- A Together kiadott egy új, StripedHyena-7B nevű architektúrát, amely a Llama 7B és a Mistral 7B közé esik a rövid kontextusú feladatokhoz szükséges erősség tekintetében.
- A cikk a mesterséges intelligencia fejlődését és korlátait, valamint a különböző tényezők hatását vizsgálja.
- A jelentés megvitatja a nyelvi modellek piactereinek (LLM) lehetséges hatását a vállalkozásokra és a mindennapi életre, és vegyes véleményeket fogalmaz meg ezek képességeiről.
- Az összefoglaló a különböző modellek átlagos pontszámait tartalmazza, és kiemeli a 7B modellek használatának előnyeit.
- Megjelent az RWKV modell legújabb, v5-ös verziója, amely teljesítménye miatt dicséretet kapott.

## [Az Amerikai Gesztenye Alapítvány leállítja a foltosságnak ellenálló vetőmagok forgalmazását](https://tacf.org/darling-58/)

- Az Amerikai Gesztenye Alapítvány (TACF) célja az amerikai gesztenyefa helyreállítása, amelyet a gesztenyepusztító gomba pusztított el.
- A TACF különböző módszereket alkalmazott, többek között hagyományos nemesítést és biotechnológiát, hogy betegségeknek ellenálló és genetikailag változatos gesztenyét fejlesszen ki.
- A Darling 58 nevű transzgenikus fájuk gyenge teljesítményt mutatott, és egy halálos gént tartalmaz, ami arra késztette a TACF-et, hogy megszüntesse támogatását, és alternatív módszereket vizsgáljon a foltosságtűrés növelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- Az Amerikai Gesztenye Alapítvány leállította a fakófoltosságnak ellenálló vetőmagok forgalmazását a Darling D58 vonal genetikai hibái miatt, amelyek problémákat okoztak és megnövelték a fák anyagcseréjének költségeit.
- Ez az eset hangsúlyozza a genetikai módosítások alapos ellenőrzésének szükségességét a szántóföldi kísérletek elvégzése előtt.
- Mindazonáltal az amerikai gesztenyefák helyreállítását célzó kutatási kezdeményezések folytatódnak, és a közvélemény folyamatosan érdeklődik e fák ültetése iránt. Aggodalomra ad okot azonban a rendelkezésre álló fa magvak korlátozott sokfélesége.
- A vetőmagterjesztésért felelős szervezet megszüntette e tekintetben a tevékenységét, és máshová kívánja átirányítani erőforrásait.

## [Az egybetűs domain nevek korlátozott elérhetőségének vizsgálata](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- A legtöbb egybetűs domain név, a q.com és a z.com kivételével, nem oldódik fel az interneten.
- A bejegyzés az .org, .net és .co TLD-k alá tartozó egybetűs domainneveket vizsgálja, és információkat közöl a tulajdonosokról és a céljukról.
- Az egybetűs domainek korlátozott használata és elérhetősége kiemelésre kerül, ami csalódást okoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- A beszélgetés több témát is érint, mint például a Twitter esetleges átnevezése X.com-ra, a domainnevek fontossága és értéke, az új felső szintű domainek hatása, Elon Muskkal és üzleti döntéseivel kapcsolatos nézetek, valamint a márkaépítésről és a cégnevek jelentőségéről szóló beszélgetések.
- Kitér az URL-ek, telefonszámok és e-mail címek használatára is a modern korban.
- A beszélgetés résztvevői sokféle véleményt és aggodalmat fogalmaztak meg.

## [iA Writer elindítja az iAノートブック: A végső, figyelemelterelés-mentes írási élmény](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- Az iA Writer, egy digitális íróalkalmazás, egy fizikai jegyzetfüzetet dob piacra iAノートブック néven, hogy javítsa az írás élményét.
- A jegyzetfüzetet úgy tervezték, hogy minimalizálja a zavaró tényezőket, és halványuló vízjel-irányvonalakkal rendelkezik.
- A tervezési folyamat során kiterjedt tesztelésre és egy japán könyvkötő partnerrel való együttműködésre került sor.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- A felhasználók megvitatják az IA Writert, és összehasonlítják más íróeszközökkel, például az Obsidian, a Scrivener és a Midori notebookokkal.
- Néhány felhasználó elégedettségét fejezi ki az IA Writerrel kapcsolatban, és megvitatja a különböző írási környezeteket és tintaopciókat.
- Spekulációk szerint hamarosan megjelenik egy iAノートブック nevű fizikai papír notebook.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple levágja a Beeper Mini hozzáférését, szikrák kiesés és adatvédelmi aggályok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20lev%C3%A1gja%20a%20Beeper%20Mini%20hozz%C3%A1f%C3%A9r%C3%A9s%C3%A9t%2C%20szikr%C3%A1k%20kies%C3%A9s%20%C3%A9s%20adatv%C3%A9delmi%20agg%C3%A1lyok&subheading=2023.%20december%209.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
