---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: A Python parancssoros programodat könnyedén átalakíthatod GUI alkalmazássá](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- A Gooey egy Python könyvtár, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy a konzolos programokat egyetlen sor kóddal GUI-alkalmazásokká alakítsák.
- Különböző funkciókat kínál, mint például nemzetközivé tétel, testreszabható elrendezések és menük, a felhasználói bemenetek dinamikus validálása, életciklus-események és a fejlődés nyomon követése.
- A Gooey telepíthető a pip segítségével vagy a projekt GitHubról történő klónozásával, és lehetőséget biztosít egyéni ikonok és csomagolások beállítására.
- A könyvtárat olyan Python-fejlesztők számára tervezték, akik felhasználóbarát GUI-felületeket szeretnének létrehozni konzolos programjaikhoz.
- A kód, fordítások, dokumentáció vagy grafika formájában történő hozzájárulásokat bátorítjuk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- A beszélgetés a Python könyvtárak és eszközök használatát vizsgálja a grafikus felhasználói felületű alkalmazások létrehozásához, a parancssori felületek integrálásához, valamint a hozzáférhetőség és a termelékenység javításához.
- Az argparse és más CLI könyvtárak korlátait és előnyeit tárgyaljuk, beleértve a Gooey-val való kompatibilitást is.
- Az API-funkciókat minden alkalmazás számára kötelezővé tevő jogszabályok végrehajtásának kihívásait, valamint a programok közötti jobb integráció és kommunikáció szükségességét is megvizsgálják.

## [A W4 Games 15 millió dollárt biztosít a Godot Engine videójáték-fejlesztéshez](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Az ír startup W4 Games 15 millió dolláros A sorozatú finanszírozást biztosított a nyílt forráskódú Godot Engine-t használó videojáték-fejlesztés támogatására.
- A finanszírozási kört az OSS Capital vezette, és olyan neves befektetők vettek részt benne, mint Naval Ravikant és Justin Hoffman.
- A W4 Games azt tervezi, hogy a következő másfél évben globálisan terjeszkedik, új ajánlatokat vezet be, és több mint 100%-kal növeli munkaerő-állományát, kihasználva a nyílt forráskódú modellt a játékipar forradalmasítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- A W4 Games 15 millió dolláros finanszírozást biztosít a Godot Engine-t használó videojáték-fejlesztés támogatására, a konzolportálási erőfeszítésekre összpontosítva.
- Az Improbable, egy játéktechnológiai vállalat jelentős, 500 millió dolláros finanszírozást gyűjt.
- A Godot Engine kisebb projektekhez alkalmasnak tekinthető, de a jövőben a nagyobb és vizuálisan fejlettebb játékokhoz is fejleszthetőnek és potenciálisan életképesnek tekinthető. Egyes felhasználók úgy vélik, hogy akár AAA játékokhoz is használható.
- Aggályok merülnek fel az anyaszervezettől való elválasztással és a lehetséges irányítási elágazásokkal, valamint a felmerült problémákkal és korlátozásokkal kapcsolatban. A fejlesztések tekintetében azonban még mindig van optimizmus.
- A beszélgetés kiemeli a Godot használatát a gyerekek kódolásra való tanítására és oktatási tevékenységek létrehozására.
- Különböző művészeti és játékfejlesztési célú szoftvereket, például a Photoshopot és a Kritát hasonlítjuk össze és vitatjuk meg.

## [A380 hajtóműhiba: A Qantas 32-es járatának csodálatos leszállása](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- A Qantas 32-es járatán, amelyet egy Airbus A380-as üzemeltetett, 2010-ben egy olajcső apró hibája miatt súlyos hajtóműhiba történt.
- A hajtómű felrobbant, jelentős károkat okozva a repülőgépben, de a repülőgép személyzete ügyesen, sérülések nélkül, biztonságosan leszállította a gépet.
- Ez az eset bemutatta a repülésbiztonsági intézkedések hatékonyságát, és hangsúlyozta a repülés általános biztonságát. Az incidens ellenére az A380-as típus 2021-ig szolgálatban maradt, annak ellenére, hogy sok légitársaság nem kedvelte.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- A megbeszélés a repülésbiztonsággal és a repüléstechnikával kapcsolatos számos témát érint, kiemelve a légi közlekedési ágazat robusztusságát és megbízhatóságát.
- Hangsúlyozza a hibás alkatrészek nyomon követésének és azonosításának képességét, a robotpilóta kódjának szabályozását és tesztelését, valamint a hibákra való reagálás fontosságát a javítás érdekében.
- A beszélgetés összehasonlítja a légi közlekedést és a szoftveripart a biztonság szempontjából, és kitér a légi közlekedés biztonságával és karbantartásával kapcsolatos incidensekre, aggodalmakra és felkészültségre.

## [Gyilkos motor: Egy ígéretes pixel art ECS játékmotor C# nyelven](https://github.com/isadorasophia/murder)

- A Murder Engine egy fejlesztés alatt álló pixel art ECS játékmotor, amely a MonoGame-en alapul.
- A motor a Murder architektúrát követi, és példákat kínál a világ, az entitások és a komponensek létrehozására.
- A Murder Engine támogatja a fejlesztést Linux, macOS, Windows és SteamDeck rendszereken, telepített .NET 8 SDK-val.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Ez a bejegyzés bemutatja a "Murder"-t, egy C# nyelven írt pixel art ECS játékmotort.
- A felhasználók a hozzászólásokban dicsérik a saint11 által készített pixel art oktatóanyagokat és a Celeste játékon végzett munkájukat.
- A poszt kódpéldákat tartalmaz az ECS keretrendszer komponenseire és rendszereire, és vitákat vált ki a szemétgyűjtési stratégiákról, a C# nyelv játékfejlesztésben való alkalmazásáról és a Monogame projekt használatáról.

## [Fejlesztők felhatalmazása: Alkalmazások létrehozása Linuxra az innováció és a növekedés ösztönzésére](https://makealinux.app)

- Az összefoglaló hangsúlyozza, hogy több Linux-alkalmazásra van szükség, és arra ösztönzi a fejlesztőket, hogy új alkalmazásokat hozzanak létre, ahelyett, hogy több Linux-disztribúció létrehozására összpontosítanának.
- Kiemeli az alkalmazásfejlesztés előnyeit, mint például a személyes igények kielégítése, új fejlesztők inspirálása, közösségek építése, új készségek elsajátítása, jövedelemszerzés és a különböző Linux-disztribúciók megcélzása.
- A fejlesztők rendelkezésére állnak olyan erőforrások és platformok, mint a GNOME, a KDE, az elementáris OS, az Electron és az Ubuntu Touch, amelyek segítségével elkezdhetik a Linux-alkalmazások létrehozását.
- Az iparági szakemberek hangsúlyozzák a Linux virágzó alkalmazás-ökoszisztémájának fontosságát.
- A Linux-alkalmazások közzétételére és terjesztésére szolgáló különböző eszközök és platformok, köztük az AppCenter, az AppImage, a Flatpak, az Open Build Service és a Snapcraft kerülnek említésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- A beszélgetés rávilágít az alkalmazásfejlesztés kihívásaira Linux alatt, beleértve a stabilitással, a kompatibilitással és a disztribúciók töredezettségével kapcsolatos problémákat.
- A Linux egységes megoldások iránti igényt elégíti ki, különösen az SDK-k kiválasztása és a kifizetések kezelése terén.
- További témák között szerepel a Linux libc Unicode-támogatásának hiánya, a glibc könyvtár hatása a szoftverek stabilitására, valamint az Electron használata alkalmazásfejlesztéshez.

## [A Mozilla erőfeszítései kifizetődnek: a Firefox sebessége 50%-kal nőtt](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- A Mozilla a Firefox sebességének és teljesítményének javítására összpontosított, ami a Speedometer 2.1 benchmark alapján 50%-os teljesítménynövekedést eredményezett.
- A felhasználók átlagosan 15%-os növekedést tapasztaltak a weboldalak betöltési sebességében.
- A Mozilla a közeljövőben további technikai információkat fog közzétenni a fejlődésükről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- A Mozilla Firefox böngészővel kapcsolatos viták különböző témákat érintenek, például stabilitási problémákat, lassú betöltési időket, testreszabási lehetőségeket, teljesítmény-összehasonlításokat, bevételtermelő projekteket és a csökkenő piaci részesedéssel kapcsolatos aggodalmakat.
- A felhasználók úgy vesznek részt ezekben a vitákban, hogy megosztják tapasztalataikat, javaslatokat tesznek, és kifejezik csalódottságukat a Firefox különböző funkcióival és teljesítményével kapcsolatban.
- Ez betekintést nyújt a Mozilla Firefox böngésző kihívásaiba és a fejlesztendő területekbe.

## [Doug Engelbart 1968-as bemutatója: Engelbart: Videók, fotók és még több](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- A dokumentum értékes információkat és forrásokat tartalmaz Doug Engelbart 1968-as bemutatójával kapcsolatban, például videókat, fényképeket, konferencia jegyzőkönyveket és online kiállítási tárgyakat.
- Kiemeli Engelbart munkásságának folyamatos fontosságát és hatását, valamint a különböző eseményeket és elismeréseket, amelyekben részesült.
- A dokumentum online forrásokat is tartalmaz azok számára, akik többet szeretnének megtudni Engelbart közreműködéséről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- A vitafonalak gyűjteménye különböző témákat vizsgál, többek között az SRI hanyatlását, Doug Engelbart úttörő technológiai demonstrációját, a demók jelentőségét a számítógépes iparban, Elon Musk befolyását a Twitterre, valamint a centralizált és decentralizált pénzügyi rendszerek közötti vitát.
- Ezek a viták értékes betekintést nyújtanak a számítástechnika fejlődésébe és a látnokok szerepébe az innováció előmozdításában.
- A témák érintik a cenzúra vitatott kérdéseit és a technológia társadalomra gyakorolt hatását is.

## [A TETRA rádióhálózat titkosítási algoritmusainak sebezhetőségei feltárva](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- A Midnight Blue kutatói sebezhetőséget fedeztek fel a világszerte széles körben használt TETRA rádióhálózatban használt hitelesítési és titkosítási algoritmusokban.
- A sebezhetőségeket, köztük egy szándékos hátsó ajtót is, jelentették a holland NCSC-nek, és a javítások bevezetésének ösztönzése érdekében nyilvánosságra hozták.
- A Midnight Blue visszafejtette és közzétette a titkosítási algoritmusok C-forráskódját, hogy fényt derítsen a sebezhetőségekre, mivel az ETSI (amely a TETRA-algoritmusokért felelős) nem hozza nyilvánosságra és nem teszi azokat nyilvános kutatás tárgyává.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- A TETRA rádióhálózat sebezhető, többek között egy kritikusan fontos hátsó ajtó kihasználásával és elavult titkosítással, amely ellen nyers erővel végrehajtott támadások indíthatók.
- A hálózatban használt TEA titkosítási algoritmus csökkentett kulcsmérettel rendelkezik, ami érzékennyé teszi a támadásokra, és aggodalomra ad okot a biztonságos kommunikáció lehallgatásával kapcsolatban.
- A cikk tárgyalja a tudósok és a nyílt forráskódú közösségek szerepét a titkosítási gyenge pontok felfedezésében, valamint a sebezhetőségek felelős nyilvánosságra hozatala és a gyártók felelőssége körüli vitát. Megemlíti továbbá a TEA1 titkosítás használatát az Egyesült Államokban és Európa kémkedésben való részvételét.

## [A légiforgalmi irányítók hiánya miatt megnövekedett a légiforgalmi irányítási incidensek száma](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Az Egyesült Államokban jelenleg országos légiforgalmi irányítóhiány van, ami fáradt és demoralizált munkaerőhöz vezet.
- A kontrollerek vonakodnak segítséget kérni fizikai és mentális egészségügyi problémák miatt, ami tovább súlyosbítja a problémát.
- A Szövetségi Légügyi Hivatal (FAA) kihívásokkal néz szembe az új légiforgalmi irányítók képzése és felvétele terén, ami létszámhiányt és megnövekedett túlóraszámot eredményez. Ez biztonsági aggályokhoz és az irányítók felmondásához vezetett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- A megbeszélés különböző témákat érint, mint például a légiforgalmi irányítással kapcsolatos incidensek, autóbalesetek, a világjárványok hatása a vezetési magatartásra és a tanulók teljesítményére, a légi közlekedés és az űrrepülés biztonsága, a légiforgalmi irányításban alkalmazott felvételi gyakorlat, az automatizálással kapcsolatos aggályok és a sokszínűséggel kapcsolatos felvételek.
- Nincsenek egyetértések az események és balesetek okait, a sokszínűség hatását a felvételi eljárásban, valamint egyes biztonsági intézkedések hatékonyságát illetően.
- A beszélgetés hangsúlyozza a gondos elemzés fontosságát, az összefüggéseken alapuló gyors következtetések elkerülését, valamint a biztonság folyamatos javításának szükségességét a különböző közlekedési módokon.

## [A SecureAI Tools bemutatása: Nyílt forráskódú csevegés AI modellekkel és PDF-ekkel](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- A SecureAI Tools egy nyílt forráskódú alkalmazásréteg a mesterséges intelligencia nyelvi modellekkel (LLM) és az OpenAI-kompatibilis API-kkal való interakcióhoz.
- Jelenleg két funkciót kínál: LLM-mel és PDF-ekkel folytatott csevegés.
- Az eszközt saját tárhelyre tervezték, és alapvető felhasználókezelési funkciókat tartalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- A SecureAI Tools egy nyílt forráskódú alkalmazásréteget hozott létre, amely a ChatGPT és a ChatPDF AI-eszközök alternatívájaként szolgál.
- Az eszköz támogatja a helyben hosztolt nyelvi modellek (LLM) futtatását, és kompatibilis az OpenAI API-kkal, és olyan funkciókat kínál, mint a Chat-with-LLM és a Chat-with-PDF.
- A felhasználók érdeklődtek az eszköz Slackbe való integrációjáról és a beolvasott PDF-ek kezelésére való képességéről.

## [Amazon becsületesség problémája: sikertelen visszatérítés a nem szállított tételre kritikát vált ki, jogi lépéseket és hitelkártya szolgáltató változást eredményez](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- A szerző beszámol egy, az Amazonnal szerzett negatív tapasztalatáról, amikor egy nagy értékű terméket nem szállítottak ki, és nem fizették vissza a vételárat, ami az Amazon szállítási rendszerén belüli lopással kapcsolatos aggályokat vet fel, és kritizálja a helyzet kezelését.
- A szerző elégedetlenségét fejezi ki az American Express válasza miatt, és jogi lépéseket tervez.
- A szerző azt tanácsolja, hogy ne használjunk egyszer használatos jelszavakat nagy értékű tételekhez, és javasolja, hogy keressünk új hitelkártya-szolgáltatót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Az Amazon Prime tagok lassabb szállítási sebességet tapasztalnak, egyesek az ígért 2 napos szállítás helyett akár 7 napos szállítási időt is jelentettek.
- A késésekkel kapcsolatos elégedetlenség a Prime-előfizetések lemondásához és alternatív vásárlási lehetőségek megfontolásához vezetett.
- A vásárlók csalódottságukat fejezik ki a csomaglopások miatt bizonyos területeken, valamint elégedetlenségüket fejezik ki az Amazon ügyfélszolgálatával és visszatérítési folyamataival kapcsolatban. Szó esik továbbá az alkalmazottak lopásairól és a piac szigorúbb szabályozásának szükségességéről is.

## [Fintech Startup emeli $8M forradalmasítani jótékonysági adományozás AI és Blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- A Fintech startup Deadweight Loss as a Service 8 millió dolláros magvető finanszírozást gyűjtött, és egy olyan platformot indít, amely a jótékonysági adományozást optimalizálja a mesterséges intelligencia és a blokklánc technológia segítségével.
- A platform két kulcsfontosságú funkciót vezet be: Az OmniMatch™, amely akár 50 centig is megfelel a finanszírozásnak, és az Antidollars™, amely 1 dollárt távolíthat el vagy adományozhat egy szervezet antidollárjának.
- A felhasználók pénzt vagy Antidollárokat™ küldhetnek a támogatott szervezeteknek, és a platform garantálja a dolláronkénti 10 centes minimális támogatást. A startup ígéretes volument tapasztalt a zárt bétatesztben, és a jövőben a Pro Mode™ bevezetését tervezi, hogy a likviditást AI-technológiával fokozza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- A cikk számos érdekes koncepciót tárgyal, mint például a holtteher-veszteség mint szolgáltatás, a GDP-hez hozzájáruló kampánypénzek, a cancel-kultúra, egy szatirikus startup-ötlet, az antistockokba való befektetés, a YouTube automatikus lejátszási funkciója és hirdetései, valamint az adományokat és mikrofizetéseket tartalmazó lehetséges üzleti modellek.
- A vita a szatírától és a szórakoztatástól a kritikáig és az aggodalomig sokféle nézőpontot kínál, így e fogalmak átfogó vizsgálatát teszi lehetővé.
- Ez a cikk azért különleges, mert számos elgondolkodtató témát érint, és a technológia, a gazdaság és a társadalmi kérdések metszéspontja iránt érdeklődő olvasóknak szól.

## [A Spotify továbbfejlesztett keverési algoritmusa: Fibonacci Hashing az egyenletes előadói eloszlásért](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Ez a blogbejegyzés a Spotify kezdeti megközelítését vizsgálja a dalok lejátszási listán belüli keverésével kapcsolatban, és azt a problémát, amellyel az ugyanazon előadó egymást követő dalai esetében találkoztak.
- A Spotify módosította a keverési algoritmusát, hogy a dithering algoritmusok alkalmazásával egyenletesen ossza el az előadókat a lejátszási listán belül.
- A szerző a HSV-tér segítségével vizsgálja a színek kiválasztásának módszerét, és a Fibonacci hashing algoritmust alkalmazza a színek egyenletes elosztására.
- A bejegyzés egy algoritmust tárgyal a dalok előadóművészek alapján történő keverésére, és összehasonlítja a Fisher-Yates-féle keverési algoritmussal.
- Fiedler algoritmusa, a hashelés története és a hash függvények használata a tárolt elemek információinak csökkentésére szintén szóba kerül.
- A poszt azzal zárul, hogy egy szám bináris formátumba történő átalakítását és egy prímszámmal való osztását javasolja a cím meghatározásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- A felhasználók frusztráltak a Spotify zenei lejátszási listáinak véletlenszerűségének és ismétlődésének hiánya miatt.
- Javaslatokat tesznek a lejátszási lista algoritmusának javítására, például különböző keverési technikák, klaszterezési lehetőségek és testreszabási funkciók alkalmazására.
- Felmerülnek találgatások a dalok ismétlése mögött meghúzódó motivációkról és a pénzügyi érdekek lehetséges befolyásáról.

## [Sneakers Film Promo Kit: Jelszóval védett floppy a médiához](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- A Sneakers Computer Press Kit egy 1992-ben kiadott promóciós eszköz a "Sneakers" című filmhez.
- Ez egy floppy-alapú "számítógépes sajtóanyag", amelyet a sajtó számára terveztek, és amely információkat tartalmaz a szereplőkről, a cselekményről és a produkcióról.
- A program jelszóval védett és DOS-alapú, ami segíti a sajtót a megadott információk gyors elérésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- A bejegyzés a "Sneakers" című filmet és annak kapcsolatát vizsgálja a valós világban előforduló, a vállalatok által a felhasználók beleegyezése nélkül, engedély nélkül telepített szoftverekkel kapcsolatos esetekkel.
- Megvitatja a film technikai pontosságát, jellemzőit, és utalásokat tesz más hackerfilmekre és játékokra.
- A bejegyzés kiemeli Leonard Adleman matematikus, az RSA titkosítás társalkotójának részvételét a filmben, mint tanácsadó.

## [Az Apple Vietnamba helyezi át az iPad gyártását, csökkenti a Kínától való függőséget](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Az Apple Vietnamba helyezi át az iPad termékfejlesztési erőforrásait, hogy csökkentse a Kínától való függőséget a gyártás terén.
- A vállalat együttműködik a kínai BYD-vel, az iPad egyik fő összeszerelőjével, hogy új termékbevezetési (NPI) erőforrásokat helyezzen át Vietnamba, ami jelentős lépés.
- Ez rávilágít Vietnam növekvő jelentőségére, mint az Apple termelési központja, és tükrözi azt a tendenciát, hogy a technológiai vállalatok Kínán kívüli alternatív gyártási helyszíneket keresnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Az Apple azt tervezi, hogy gyártási műveleteinek egy részét Kínából Vietnamba és Indiába helyezi át, hogy csökkentse a Kínától való függőséget és minimalizálja a kockázatokat.
- A technológiai vállalatoknak nehézségekbe ütközik a szakképzett tehetségek megtalálása, ami rávilágít a termelési helyszínek diverzifikálásának fontosságára.
- Megemlítik a mesterséges intelligencia lehetséges hatását a programozásra és a fejlesztési munkák offshore-ozásával kapcsolatos aggodalmakat, hangsúlyozva a műszaki területekre történő beruházás fontosságát és a gyártás egyes országokban történő túlzott koncentrációjának elkerülését.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: A Python parancssoros programodat könnyedén átalakíthatod GUI alkalmazássá" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20A%20Python%20parancssoros%20programodat%20k%C3%B6nnyed%C3%A9n%20%C3%A1talak%C3%ADthatod%20GUI%20alkalmaz%C3%A1ss%C3%A1&subheading=2023.%20december%2010.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
