---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe új feltételei blokkolják a feltört ügyfelek pereskedését](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Egy októberi hackert követően a 23andMe genetikai tesztelő cég frissítette szolgáltatási feltételeit, hogy megakadályozza az ügyfeleket abban, hogy csoportos kereseteket nyújtsanak be és esküdtszéki tárgyaláson vegyenek részt.
- Az új feltételek szerint az ügyfelek automatikusan részt vesznek ezekben a változásokban, hacsak nem mondanak le.
- A vállalat intézkedései felháborodást váltottak ki a felhasználókból, akik úgy vélik, hogy a 23andMe megpróbálja eltitkolni a hibáit és elkerülni a lehetséges jogi lépéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- A vita rávilágít a 23andMe-hez hasonló genetikai tesztelő cégek adatvédelmi és biztonsági aggályaira.
- Az amerikai hitelpontrendszer hibáival és a fogyasztóvédelmi törvények gyengeségeivel foglalkozik.
- A kamionos cégekkel kapcsolatos felelősségi kérdések és a szolgáltatási feltételek érvényesíthetőségével kapcsolatos viták is szóba kerülnek.

## [Tűz alatt a YouTube, mert nem távolította el a közszereplők deepfake videóit tartalmazó átveréses hirdetéseket](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- A Reddit-felhasználók frusztráltak a YouTube miatt, amiért engedélyezi a közszereplők, például Elon Musk deepfake videóit tartalmazó csaló hirdetéseket, és arról számolnak be, hogy a YouTube nem tesz lépéseket az ilyen hirdetések bejelentése esetén.
- A YouTube-ot érintő lehetséges következményekről viták folynak, beleértve a platform elleni jogi lépések javaslatát is.
- A felhasználók kritizálják a YouTube-ot a félrevezető vagy sértő hirdetések megjelenítéséért, és megkérdőjelezik a platform képességét a hirdetések hatékony ellenőrzésére és ellenőrzésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- A Redditen zajló vita a YouTube-hoz és a Google-hoz hasonló platformokon megjelenő csaló hirdetések problémája körül forog.
- A felhasználók frusztráltak amiatt, hogy a platformok nem tesznek semmit az ilyen átveréses hirdetések eltávolítása érdekében, és hogy ezek potenciális kárt okozhatnak a kiszolgáltatott egyéneknek.
- A beszélgetés kitér a célzott hirdetésekre, a hirdetések felhasználókra gyakorolt hatására, a szigorúbb szabályozásra való felhívásra, valamint a hirdetési bevételek előtérbe helyezésére a felhasználók biztonságával szemben.
- A YouTube-hoz hasonló platformok alternatívái, valamint az üzleti növekedés és a nyereségesség közötti vita is terítékre kerül.
- A vita rávilágít annak fontosságára, hogy a platformok felelősséget vállaljanak a hirdetési tartalmakért, és megvédjék a felhasználókat a csalásoktól.

## [Embertelen bánásmód: Gázai palesztinok az izraeli letartóztatások és kínzások ellen](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Három gázai palesztin bátran beszámolt arról, hogy az izraeli erők vetkőztették és bántalmazták őket.
- Ezek a személyes vallomások rávilágítanak az emberi jogok megsértésére és a palesztinokat érő rossz bánásmódra a régióban.
- A történetek rávilágítanak arra, hogy nemzetközi figyelemre és cselekvésre van szükség e problémák megoldása és az áldozatok igazságszolgáltatásának keresése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- A cikk az izraeli-palesztin konfliktusról az online platformokon folytatott vitákat vizsgálja, kiemelve a felhasználók különböző nézőpontjait, tapasztalatait és vitáit.
- A témák között szerepel az izraeli tisztviselők palesztinokkal szembeni bánásmódjának és az USA iraki inváziójának kritikája, a kétállami megoldás támogatása, a Hamász hatalomból való eltávolításának kihívásai, valamint a több szempont figyelembevételének fontossága.
- A viták olyan kérdéseket is érintenek, mint az életkörülmények, az online beszélgetések udvariassága, valamint a külföldi beavatkozás nélküli gyakorlati megoldások megtalálásának nehézségei.

## [Az FFmpeg áttörést jelentő többszálú futás a jobb videó átkódoláshoz](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- Az FFmpeg egy többszálas parancssori frissítést olvasztott magába, ami az elmúlt évtizedek egyik legjelentősebb változásának számít.
- A frissítés célja a videó átkódolásának javítása a modern, sokmagos környezetben.
- A változtatások közé tartozik a szálakra figyelő átkódolási ütemezési infrastruktúra és az FFmpeg szálas architektúrára való átállása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- A megbeszélés különböző témákat tárgyal, például az FFmpeg parancssori felületének frissítéseit és a streaming videokódolás fejlesztését.
- A Netflix optimalizálási technikáit és a mesterséges intelligencia képességeit is megvitatjuk a kód refaktorálásában.
- A GPT-4-hez hasonló nyelvi modellek kerülnek kiemelésre, ami eltérő véleményeket vált ki e technológiák hatékonyságáról és korlátairól.

## [Xfinity Szembenéz a vizsgálat felett Áremelkedés közepette felhívások átláthatóságra](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Az Xfinity 3,00 dollárral emeli havi díjait, ami az átláthatósággal és a pénzeszközök elosztásával kapcsolatos aggályokat vet fel.
- Az Xfinityt arra kérik, hogy hozza nyilvánosságra a szélestörzsű szolgáltatóknak teljesített kifizetéseket, de az áremelés célja nem világos.
- Az átláthatóság hiánya kérdéseket vet fel azzal kapcsolatban, hogy az Xfinity hogyan fogja felhasználni a további forrásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- A távközlési iparágat a drága szélessávú árak és a szabályozás hiánya miatt támadják.
- Az EPB Fiber dicséretet kap gyors és megbízható szolgáltatásáért, és kiváló ügyfélszolgálattal rendelkező, jól működő internetszolgáltatónak tartják.
- A viták kiterjednek az önkormányzati internet előnyeire, a kábeltársaságokkal szembeni elégedetlenségre, a kormányzati szerepvállalásról szóló vitákra, valamint az adók és díjak bonyolultságára az internetszolgáltatások árképzésében. Az internetszolgáltatókkal szembeni kritikák között szerepel továbbá a félrevezető reklám, az internet sebességének következetlensége és a verseny hiánya. Megemlítésre kerülnek még a szabályozói elfogás és a vállalati prioritások.

## [Nyílt forráskódú macOS AI copilot képernyőkép és hangelemzéssel](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- A szerző által létrehozott macOS copilot eszköz lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy képernyőképeket készítsenek, hangot rögzítsenek, és elküldjék azokat az OpenAI-nak elemzésre.
- Az eszköz NodeJS/Electron használatával készült, és az OpenAI Whisper, Vision és TTS API-it használja a válaszok elemzésére és kontextusban, illetve hangként való megjelenítésére.
- A háttérben működik, és egy billentyűparanccsal aktiválható. További részletek és bemutatók a GitHub readme-ban és a Twitteren találhatók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- A megbeszélések számos témát érintenek, többek között a nyílt forráskódú szoftverfejlesztést, a mesterséges intelligencia társpilóta-eszközöket, a zeneszerzést segítő eszközöket, a videokonferencia adatvédelmi aggályait és a fejlesztési keretrendszerek kiválasztását.
- A felhasználók javaslatokat tesznek a meglévő eszközök javítására, és megvitatják a magánélet védelmével és az adatfelhasználással kapcsolatos aggályokat.
- A témák között szerepel a mesterséges intelligencia modellek integrálása különböző rendszerekbe, valamint ezen eszközök lehetséges előnyei és korlátai.

## [Tuta és az adatvédelem szószólói gyűlést tartanak az amerikai megfigyelési hatáskörök ellen](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- A Tutanota (ma Tuta) és más, az adatvédelemmel foglalkozó vállalatok az Egyesült Államokban a FISA 702. szakaszának újbóli engedélyezése ellen lépnek fel, amely lehetővé teszi az NSA számára, hogy az amerikai állampolgároktól engedély vagy alapos ok nélkül gyűjtsön adatokat.
- Levelet írtak a kongresszusnak, amelyben hangsúlyozzák, hogy a magánélet védelme és a visszaélések megelőzése érdekében erős felügyeleti reformra van szükség.
- A vállalatok azzal érvelnek, hogy a korlátlan felügyelet aláássa a bizalmat, ami negatív gazdasági és társadalmi következményekkel jár, és támogatják a reformra és nagyobb átláthatóságra irányuló jogalkotási javaslatokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- A vita kiterjed a kormányzati megfigyelésre, az állampolgári jogok és a biztonság közötti egyensúlyra, a bűnüldöző szervek hatalommal való visszaélésével kapcsolatos aggodalmakra és az FBI tevékenységével szembeni szkepticizmusra.
- Emellett foglalkozik az egyéni jogok csorbulásával, a kormányzat méretével és szerepével, valamint a vállalati média befolyásával.
- Példák a kormányzati hatásköröket kiterjesztő vagy korlátozó jogszabályokra és végrehajtási rendeletekre, valamint a biztonsági intézkedések lehetséges következményei és kockázatai kerülnek feltárásra. E témákról különböző nézőpontok és nézeteltérések hangzanak el.

## [Az 1953-ban és 1973-ban elhunytak művei 2024-ben válnak közkinccsé](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- A Public Domain Review adománygyűjtést szervez projektjük támogatására.
- Minden évben új művek válnak közkinccsé és szabadon felhasználhatóvá.
- 2024-ben az 1953-ban és 1973-ban elhunyt személyek művei, valamint az 1928-ban megjelent filmek és könyvek közkinccsé válnak.
- A weboldal minden nap egy új csúcspontot mutat be január 1-jéig, amikor az összes művet felfedik.
- A Public Domain Review egy bejegyzett közösségi érdekeltségű társaság, amely adományokra támaszkodik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- A beszélgetés a szerzői jog, a védjegy és a köztulajdon különböző aspektusait vizsgálja, beleértve az olyan ikonikus karakterekre, mint Mickey egér és Micimackó, gyakorolt hatását és lejáratát.
- A kiadóknak kihívásokkal kell szembenézniük a köztulajdonban lévő könyvek kezelése során, miközben a különböző országok szerzői jogi törvényei összetettek.
- A szerzőként ingyenesen kiadott művek koncepciója is szóba kerül, olyan konkrét példákkal, mint a Steamboat Willie és a köztulajdonban lévő filmek hozzáférhetősége és helyreállítása.

## [Az NSA útmutatót ad ki a kiberbiztonságot szolgáló memóriabiztonsági útitervekről](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- Az NSA kiadott egy kiberbiztonsági tájékoztatót "The Case for Memory Safe Roadmaps" címmel, amely a szoftvergyártók és technológiai szolgáltatók számára nyújt útmutatást a memóriabiztonsági sebezhetőségek kiküszöbölésére termékeikből.
- A CSI olyan memóriabiztos programozási nyelvek használatát javasolja, mint a C#, Go, Java, Python, Rust és Swift, és útitervek készítését javasolja ezek bevezetéséhez.
- Az NSA, a CISA, az FBI és a nemzetközi partnerek által közösen készített jelentés hangsúlyozza, hogy a szoftverfejlesztés során a memóriabiztonságos nyelvek használata révén az ügyfélkockázatot csökkentő tervezési és végrehajtási gyakorlatokat kell előtérbe helyezni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- A beszélgetés különböző programozási nyelvi témákat érint, mint például a Rust a grafikus programozásban, a C és C++ biztonsági réseit, az új nyelvekre való fokozatos átállást, valamint a statikus elemzés használatát a szoftverbiztonság javítására.
- A tanulmány a Rust, a C és a C++ összehasonlítását vizsgálja a használhatóság és a biztonság szempontjából, a különböző nyelvek memóriabiztonságát, a nyelvek átvételének konverziós súrlódásait, valamint a Rust tanulásának előnyeit és kihívásait.
- A beszélgetés kitér a szoftverfejlesztés szabályozására, a kormányzati megbízásokra, a kormányzati szabályozások programozási nyelvekre gyakorolt hatásaira, a memóriabiztonságos nyelvek használatára a kormányzati szerződésekben, valamint olyan egyéb témákra is, mint az operátorok túlterhelése a C++-ban, a Python meghatározatlan viselkedése és biztonsága, valamint a C++, a Rust és más nyelvek összehasonlítása a memóriabiztonság és a hibamentes kód szempontjából.

## [Postgres adatbázis frissítése zéró leállási idővel: Postacstage: Sikertörténet és stratégiák: Sikertörténet és stratégiák](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- A Knock sikeresen frissítette Postgres adatbázisát a 11.9-es verzióról a 15.3-ra, leállási idő nélkül, logikai replikáció, támogató szkriptek és az Elixir & Erlang BEAM virtuális gépében található eszközök segítségével.
- A bejegyzés részletesen ismerteti a frissítési folyamatot és a megfontolásokat, beleértve a frissítés kockázatmentesítését és a felkészülés lépéseit.
- A PostgreSQL adatbázis frissítésének különböző lehetőségei, a replikáció beállítása, a felügyelet, valamint a kis és nagy táblák replikálásának stratégiái kerülnek megvitatásra. Ismertetésre kerül az előfizetés frissítésének, a nagy táblák kezelésének és migrálásának, valamint a táblák replikációhoz való egyesével történő hozzáadásának megközelítése.
- Az adatbázis áttelepítésének lépései és szempontjai, az új adatbázisokhoz csatlakozó alkalmazások módosítása, valamint az átállási folyamat ellenőrző listája.
- Az összefoglaló a 15.3-as verzióra történő sikeres, zéró leállási idő nélküli migrációval és az ilyen migrációk fontosságával zárul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- A cikk az adatbázis-frissítések, a leállások és a technológiai választások különböző aspektusait tárgyalja.
- Kitér a nulla leállási idejű frissítések elvégzésének módszereire, valamint a konzisztencia és a rendelkezésre állás közötti kompromisszumokra.
- További témák: az adatbázis frissítések alatti rendelkezésre állásával kapcsolatos kihívások és elvárások, a PostgreSQL 11.21-es verziójára való frissítés, a kék/zöld telepítés megvalósítása, az állásidő minimalizálása SaaS-cégeknél, valamint a KSUID-ok és UUID-ok használata.

## [Az E3 leáll, ahogy a játékipar alkalmazkodik](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Az Electronic Entertainment Expo (E3), a játékipar legnagyobb kongresszusa, hivatalosan is bezárta az Entertainment Software Association (ESA).
- Az E3 megszüntetéséről szóló döntés hátterében olyan tényezők álltak, mint a megnövekedett verseny, a partnerek kivonulása, a közönség preferenciáinak változása és a világjárvány okozta zavarok.
- Az ESA úgy véli, hogy a játékok online videós hírkonferenciákon keresztül történő közvetlen bemutatásának előnyei felülmúlják a kiállításokon való részvétel hátrányait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- Az E3 játékrendezvény jelentőségét vitatják, a résztvevők csalódottságuknak adnak hangot, és azt sugallják, hogy a nagy játékgyártó cégek irányítják a rendezvényt.
- Az online platformok és más játékrendezvények térnyerése miatt az E3-ra egyre kevésbé van szükség az iparágban.
- Az E3 hanyatlásához olyan tényezők is hozzájárulnak, mint a világjárvány hatása, a közönség szokásainak változása és a partnerek kivonulása.

## [Answer.AI: Forradalmi mesterséges intelligencia K+F laboratórium, amely a gyakorlati és etikus mesterséges intelligencia alkalmazásokra fókuszál](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Az Answer.AI egy új, Jeremy Howard és Eric Ries által alapított AI K+F laboratórium, amely az AI-kutatás áttörésein alapuló gyakorlati végfelhasználói termékek létrehozására összpontosít.
- A laboratórium a mély-technológiai generalisták távoli csapataként fog működni, és 10 millió dolláros befektetést kapott a Decibel VC-től.
- Az Answer.AI megközelítését Thomas Edison találmányi laboratóriuma ihlette, és a mesterséges intelligencia alkalmazások iteratív fejlesztésére és a meglévő modellek felhasználására helyezi a hangsúlyt. A laboratórium eredeti kutatásokat végez a modellek finomhangolásával és a mesterséges intelligencia használatára vonatkozó korlátozások csökkentésével kapcsolatban. Elkötelezettek az etikus és hasznos AI-alkalmazások mellett, céljuk, hogy az AI elérhetőbbé váljon, és a hosszú távú nyereségességet a pozitív társadalmi hatással hangolják össze.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Az Answer.AI, egy új K+F laboratórium, egyetemi együttműködéseket keres a mesterséges intelligencia hozzáférhetőbbé tételére irányuló kutatások előmozdítására.
- A laboratórium hangsúlyozza a mesterséges intelligenciamodellek finomhangolásának kihívásait és az AGI mellett a terület-specifikus modellek fontosságát.
- Jeremy Howard, a fast.ai és a Kaggle társalapítója vezeti a labort, és nyitott a más szervezetekkel való együttműködésre. A megbeszélések a nyelvi modelleket, a hardverfejlesztéseket és bizonyos szavak használatát is érintik. Egyes résztvevők megkérdőjelezik a labor stratégiáját, miszerint terveket jelentenek be anélkül, hogy bármilyen terméket előállítanának.

## [Az AI vallási skizma: Félelem vs. haladás](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- A cikk a mesterséges intelligencia közösségen belüli megosztottságot vizsgálja a mesterséges intelligencia fejlődését támogatók és a mesterséges intelligencia hatalmával kapcsolatos aggodalmakat megfogalmazók között.
- Megvitatja, hogy a tudományos-fantasztikus irodalom, különösen a szingularitás eszméje hogyan alakította ki ezeket a hiedelmeket.
- A cikk foglalkozik a mesterséges intelligencia kockázatait hangsúlyozó racionalisták és a technológiai optimizmust hirdető szilícium-völgyi vállalkozók közötti összeütközéssel, és a mesterséges intelligenciáról szóló párbeszéd sokszínűbbé és befogadóbbá tételére szólít fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- A cikk a mesterséges intelligencia szingularitásának koncepcióját tárgyalja, ahol a mesterséges intelligencia meghaladja az emberi intelligenciát, és kétségeket fogalmaz meg ennek megvalósíthatóságával és következményeivel kapcsolatban.
- Rávilágít az összetett kódok kezelésével kapcsolatos kihívásokra, a technológiára való támaszkodásra és a technológiai fejlődés gyors ütemére.
- A vita olyan témákat érint, mint a tudatosság, a szerzői jogi törvények, a mesterséges intelligencia etikája és az emberi megértés korlátai a fejlődő technológiával szemben, szkepticizmusra és az alkalmazkodóképesség szükségességére ösztönözve.

## [Frusztráció a digitális tartalomtulajdonlás és a fogyasztóellenes gyakorlatok miatt](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- A szerző csalódottságának ad hangot a digitális tartalomtulajdonlással kapcsolatban, kiemelve a zenék és tévéműsorok elérésének és megvásárlásának nehézségeit.
- A kritika a streaming-szolgáltatások felé irányul, amelyek eltávolítják a tartalmakat a könyvtárakból, és a csak streamelésre szánt média felé való elmozdulás felé.
- A szerző a kalózkodásról elmélkedik, amikor a fizetős tartalmak elérhetetlenné válnak, és elégedetlenségét fejezi ki a DRM és a szórakoztatóipar fogyasztóellenes gyakorlatával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- A beszélgetés a digitális tartalmakhoz való hozzáférés és vásárlás kihívásaival foglalkozik, beleértve a kalózkodással kapcsolatos csalódásokat, valamint a művészek és az eladók szerepét a kreatív iparban.
- Olyan kérdésekkel is foglalkozik, mint a streaming-tartalmak régiózárolása, a fizikai médiumok visszaszorulása, valamint a digitális platformok ellenőrzésével és hosszú élettartamával kapcsolatos aggodalmak.
- A vita rávilágít a szerzői jog, a tulajdonjog és a fogyasztói jogok bonyolult természetére a digitális korban.

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe új feltételei blokkolják a feltört ügyfelek pereskedését" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe%20%C3%BAj%20felt%C3%A9telei%20blokkolj%C3%A1k%20a%20felt%C3%B6rt%20%C3%BCgyfelek%20peresked%C3%A9s%C3%A9t&subheading=2023.%20december%2013.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
