---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Izgalmas frissítések és kompatibilitási változások](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- A Blender 4.0 2023. november 14-én jelent meg, jelentős frissítésekkel és fejlesztésekkel különböző területeken, például az animáció, a rigging, a modellezés és más területeken.
- A kiadás tartalmazza a hálóformátum módosításait és a grafikus kártyák új kompatibilitási követelményeit.
- A frissítés többek között a geometria csomópontok, az árnyékolás, a textúrázás, a ciklusok és a felhasználói felület területén is hoz fejlesztéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- A felhasználók a Blenderrel kapcsolatos különböző témákban mélyedtek el, mint például a kiadási jegyzetek, az animációs szakma álláslehetőségeit, valamint a lineáris algebra és a programozás használatát a renderelésben és a karakteranimációban.
- A Blender mint nyílt forráskódú projekt sikeréről és a felhasználói felület fejlesztéséről is szó esett.
- A felhasználók összehasonlították a Blendert az Adobe szoftverekkel, és feltárták a beépített erőforrás-megosztási funkció lehetőségeit.

## [Az EU Parlament lépéseket tesz a gyermekek online szexuális visszaélésekkel szembeni védelme érdekében](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Az Állampolgári Jogi Bizottság új intézkedéseket hagyott jóvá a gyermekek online szexuális zaklatással szembeni védelmére.
- Az internetszolgáltatók kötelesek lennének felmérni a szolgáltatásaikkal való visszaélés kockázatát, és lépéseket tenni a gyermekek szexuális zaklatásának megelőzésére.
- Ha a megelőzési intézkedések nem vezetnek eredményre, bíróság által hitelesített felderítési végzéssel lehetne felkutatni az illegális anyagokat, és a szabályok betartatására létrehoznának egy uniós gyermekvédelmi központot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Az EU Parlament Állampolgári Jogi Bizottsága a csevegés ellenőrzésére vonatkozó követelményeket és a védett titkosítást eltávolította a javasolt csevegés-ellenőrzési rendeletből, de a véglegesítésről szóló tárgyalások még folyamatban vannak.
- Aggodalmak merültek fel a gyermekekkel való szexuális visszaélést bemutató anyagok beolvasására szolgáló üzenetekkel való esetleges visszaélésekkel kapcsolatban.
- A titkosítás és a magánüzenetek átvilágításának elutasítását az EU Parlamentje a magánélet védelmezőinek győzelmeként értékeli, de a technológiai vállalatok lobbizhatnak a kivételekért.

## [A Google GraphCast AI modellje forradalmasítja az időjárás-előrejelzést, felülmúlja a hagyományos módszereket](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- A Google kifejlesztett egy GraphCast nevű mesterséges intelligenciamodellt, amely a hagyományos módszerekhez képest pontosabb és gyorsabb középtávú időjárás-előrejelzésre képes.
- A modell akár 10 nappal előre is megjósolja az időjárási viszonyokat, lehetővé téve a szélsőséges időjárási események, például ciklonok és árvizek korábbi előrejelzését.
- A GraphCast-ot gépi tanulással és grafikus neurális hálózatokkal képzik ki a korábbi időjárási adatokon, így pontosságban felülmúlja az iparági arany standard időjárás-szimulációs rendszereket, és jobb előrejelzéseket ad a jövőbeli időjárásra vonatkozóan.
- A modell kódja nyílt forráskódú, így a tudósok és az előrejelzők világszerte hasznát vehetik, és potenciálisan életeket menthetnek meg, valamint támogathatják a kritikus döntéshozatalt különböző iparágakban és társadalmakban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- A Google DeepMind kifejlesztett egy új, GraphCast nevű mesterséges intelligencia alapú időjárás-előrejelző modellt, amely a pontosság javítása érdekében több numerikus időjárásmodell adatait kombinálja gépi tanulással.
- A megbeszélések a meglévő API-k korlátai, a korábbi időjárási adatok elérhetősége és a szélsőséges eseményekre vonatkozó adatok integrálása körül forognak.
- A gépi tanulásnak az időjárás-előrejelzésben való alkalmazásával kapcsolatos potenciális előnyök és kihívások, valamint az iparágon belüli verseny is jelen van. Ez a technológia hatással lehet a pontos időjárás-előrejelzésekre támaszkodó különböző iparágakra.

## [Bizonyos processzorok hibája hibás állapotot okozhat, biztonsági kockázatot jelent a felhőszolgáltatók számára](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- A Google több kutatócsoportja olyan hibát fedezett fel bizonyos processzorokban, amely miatt azok hibás állapotba kerülhetnek, ami kiszámíthatatlan viselkedést és a rendszer leállását eredményezi.
- A hiba a redundáns rex előtagok és a gyors rövid ismétlődő mozgás (FSRM) funkció használatát érinti.
- Az Intel frissített mikrokódot és egy megoldási megoldást adott ki a sebezhetőség kezelésére, amely komoly biztonsági következményekkel jár a felhőszolgáltatók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- A "Reptar" egy CPU sebezhetőség, amely gépi ellenőrzési kivételeket és processzorleállásokat vált ki, és amelyet a Google és más kutatócsoportok fedeztek fel.
- A cikk a "Reptar" AMD CPU-kra gyakorolt hatását tárgyalja, és rávilágít a CPU-tervezés kihívásaira.
- Egy másik, Intel processzorokat érintő sebezhetőséget is megemlítenek, amely rendszerösszeomlást okozhat. A cikk kitér a formális módszerek használatára a CPU-tervezésben, valamint a számítási erőforrások megosztásából eredő lehetséges zavarokra is. A modern CPU-k komplexitása és a mesterséges intelligencia lehetséges hatása a CPU-tervezésre is szóba kerül.

## [A Google beperel magánszemélyeket, akik hamis DMCA letiltási értesítéseket használtak a verseny eltiprására](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- A Google jogi eljárást indított két vietnami magánszemély ellen, akiket azzal vádolnak, hogy 65 Google-fiókot használva hamis DMCA letiltási értesítéseket küldtek.
- Az alperesek állítólag visszaéltek az értesítés- és törlési rendszerrel, és jó hírű szervezeteknek adták ki magukat, hogy eltávolítsák a jogszerű tartalmakat és kárt okozzanak a Google üzletének.
- A Google bíróság elé kívánja állítani az alpereseket, és kártérítést és jogi költségeket követel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- A Google jogi lépéseket tett két személy ellen, akik hamis DMCA-értesítéseket küldtek, hogy megpróbálják elfojtani a versenyt.
- Ez a per felhívja a figyelmet a DMCA rendszer hiányosságaira, és hangsúlyozza a reformok fontosságát a jövőbeli visszaélések megelőzése érdekében.
- A Google perének célpontjai hamis DMCA-értesítéseket használtak a verseny elnyomására, ami a jelenlegi rendszer egy aggasztó aspektusát tárja fel.

## [A magasabb, függőlegesebb orr-részű járművek növelik a gyalogosok kockázatát: Tanulmány](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Az IIHS kutatása szerint a magasabb és függőlegesebb orr-résszel rendelkező járművek nagyobb kockázatot jelentenek a gyalogosokra nézve.
- A 40 hüvelyk feletti motorháztető magasságú járművek 45%-kal nagyobb valószínűséggel okoznak halálos áldozatokat a gyalogosbalesetekben, mint a 30 hüvelyk vagy annál kisebb motorháztető magasságú, ferde profilú járművek.
- A 30 és 40 hüvelyk közötti motorháztetőmagasságú és tompa orrú járművek szintén növelik a gyalogosok veszélyét. A tanulmány hangsúlyozza, hogy a gyalogosokat fenyegető veszélyek csökkentése érdekében alacsonyabb orr-részekkel és ferde hűtőrácsokkal rendelkező járműveket kell tervezni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- A vita számos területet érint, például a járműbiztonságot, a szabályozást, a fogyasztói preferenciákat és a várostervezést.
- A legfontosabb témák közé tartozik a járműtervezés hatása a gyalogosok biztonságára, a szigorúbb szabályozás és a balesetekért kiszabott büntetések követelése, a szabályozás és az autók mérete/üzemanyaghatékonyság közötti összefüggés, a terepjárók és teherautók népszerűségének növekedése, valamint a különböző közlekedési módok előnyei és hátrányai.
- A beszélgetés a nézőpontok sokszínűségét mutatja be, rávilágítva a vezetés és a közlekedés összetettségére.

## [Sok kár Grindavíkban: Földrengések és deformációk hatása az épületekre és az infrastruktúrára](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Az izlandi Grindavík városát földrengések és egy földalatti magmabetörés felé haladó deformáció károsította.
- A városban egy nagy hasadék keletkezett, amely épületeket és infrastruktúrát rongált meg, például egy melegvízvezetéket és a sportközpontot.
- A lakosok korlátozott időt kaptak arra, hogy összeszedjék a holmijukat, és a mentőcsapatok készenlétben állnak, bár egyetlen épület sem semmisült meg teljesen. A hatóságok szorosan figyelemmel kísérik a helyzetet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Az izlandi Grindavík városát fokozott szeizmikus aktivitás és földdeformáció fenyegeti, ami vulkánkitörés lehetőségéhez vezethet.
- A várost evakuálták, és aggodalmak merültek fel az izlandi lakosságra és az ország egyetlen nemzetközi repülőterére gyakorolt hatás miatt.
- Megbízható információforrásként egy geológiaprofesszor YouTube-csatornáját és az Izlandi Meteorológiai Hivatal honlapját ajánljuk.

## [.NET 8: A legújabb LTS verzió teljesítmény- és termelékenységi fejlesztésekkel](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- A .NET 8 a fejlesztési platform legújabb, hosszú távú támogatású (LTS) verziója.
- Teljesítmény-, stabilitás- és biztonsági fejlesztéseket, valamint platform- és eszközfejlesztéseket hoz.
- A .NET 8 intelligens, felhőalapú alkalmazások és nagy forgalmú, igény szerint skálázható szolgáltatások fejlesztését teszi lehetővé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- A megbeszélések a .NET ökoszisztéma különböző aspektusaira összpontosítanak, beleértve a pozitív tapasztalatokat, a növekedési lehetőségeket és a platformok közötti alkalmazások fejlesztését.
- A résztvevők alternatív keretrendszereket javasolnak, mint például a Xamarin és a Livecode a keresztplatformos felhasználói felület fejlesztésére, és megvitatják az ezzel kapcsolatos kihívásokat.
- Néhány résztvevő a Go-t részesíti előnyben egyszerűsége és platformokon átívelő képességei miatt, de a GUI-fejlesztés és a C++ interoperabilitás korlátai miatt.

## [A Backblaze a meghajtóhibák számának csökkenéséről számolt be 2023 harmadik negyedévében](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- A Backblaze 2023 harmadik negyedévében több mint 263 992 merevlemezes meghajtót (HDD) és szilárdtest-meghajtót (SSD) figyelt meg adatközpontjaiban.
- Az összes meghajtó negyedéves meghibásodási aránya az előző negyedévhez képest 2,2%-ról 1,47%-ra csökkent.
- A Backblaze 4585 elöregedő 4 TB-os meghajtót vont ki a forgalomból, és szorosan figyelemmel kíséri a maximális hőmérsékletet túllépő meghajtók egy kis részét, hogy összehasonlítsa a meghibásodási arányukat a gyártó specifikációin belül működő meghajtókkal. Az összes meghajtó teljes élettartamra vonatkozó meghibásodási aránya változatlanul 1,4% körül maradt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- A cikk a hőmérsékletnek a merevlemezek élettartamára gyakorolt hatását tárgyalja, és javasolja a stabil hőmérsékletű és az ingadozó hőmérsékletű meghajtók összehasonlítását.
- Hangsúlyozzák az adatok megsemmisítésének és a titkosítás biztonságának fontosságát, és megjegyzik, hogy a merevlemezeket fizikailag meg kell semmisíteni.
- A felhasználók megjegyzései olyan témákat érintenek, mint a meghajtó megbízhatósága, a biztonsági mentési szoftverek és a felhasználói tapasztalatok, a pozitív tapasztalatok mellett a firmware-hibákkal és bizonyos biztonsági mentési megoldások megbízhatóságával kapcsolatos aggodalmakkal is találkozhatunk.

## [Az Egyesült Államok sikeres uránüzemanyag-előállítással tér vissza a nukleáris üzemanyag-iparba](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- A Centrus Energy jelentős mérföldkövet ért el azzal, hogy sikeresen legyártotta első uránüzemanyag-tételét.
- Ez a teljesítmény azt jelenti, hogy az Egyesült Államok visszatér a nukleáris üzemanyagiparba.
- A fejlesztés különösen jelentős a fejlett reaktorok esetében, ami kiemeli ennek az eredménynek a fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- A vita az atomenergia számos aspektusát érinti, például az Egyesült Államok visszatérését a nukleáris üzemanyagpiacra és a biztonsági aggályokat.
- A jelentés tartalmazza továbbá az atomenergia és a szén közötti költség-összehasonlítást, valamint a kiégett fűtőelemek újrafeldolgozásának lehetőségét.
- A beszélgetés az atomenergia kihívásairól, korlátairól, előnyeiről és hátrányairól szól, beleértve az akkumulátorokkal való integrációját az elektromos hálózatba és a megújuló energiaforrások kínai bevezetését.

## [A Rivian szoftverfrissítés nem reagál az infotainment rendszerre, a javítás nehézkes](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- A Rivian szoftverfrissítése miatt az infotainment rendszer meghibásodott, és nem reagált a rendszerre.
- A probléma megoldása jelenleg nem áll rendelkezésre, és nem is könnyen hozzáférhető.
- A felhasználók jelenleg nehézségeket tapasztalnak a Rivian infotainment rendszereikkel a szoftverfrissítés miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- A vita középpontjában az autóipari szoftverfrissítések állnak, kiemelve a frissítések nagyszámú eszközre történő telepítésének kockázatait és kihívásait.
- A tárgyalt témák között szerepel a tesztelés és a szakaszos bevezetés fontossága, valamint annak biztosítása, hogy a szoftverfrissítések ne okozzanak kritikus problémákat.
- A viták az infotainment rendszerek összetettsége, az OTA-frissítések használata és a vezetés közbeni szoftverfrissítés lehetséges veszélyei körül forognak. A Rivian felé is érkezett kritika egy nemrégiben történt szoftverfrissítési hiba miatt.

## [A crates.io-tól való függőség csökkentése: A rozsdacsomagolás alternatív megközelítése](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- A szerző aggályokat fogalmaz meg a kizárólag a crates.io-ra, mint a Rust kód tárolóhelyére való hagyatkozással kapcsolatban, és egy alternatív terjesztési módszert javasol, hasonlóan a Linux disztribúciókhoz, mint például a Debian.
- A szerző elismerését fejezi ki a Debian Rust csomagoló csapatának, amiért összegyűjtötték a Rust könyvtárak gyűjteményét, ami csökkenti a függőségi kockázatokat, amelyek a kizárólag a crates.io-ra való hagyatkozással járnak.
- Ez az alternatív megközelítés növeli a szerző bizalmát a Ruszt jövőbeli használatában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- A cikk a harmadik féltől származó könyvtárak használatával és a függőségek kezelésével kapcsolatos kihívásokat vizsgálja olyan nyelveken, mint a C és a C++, beleértve a build beállítási nehézségeket, a karbantartási problémákat és a verzió kompatibilitási problémákat.
- A Rust csomagolási rendszere, a crates.io, megoldást kínál ezekre a kihívásokra, mivel jobb ellenőrzést biztosít a függőségek felett és biztosítja a kompatibilitást.
- Hangsúlyozzák a jobb biztonsági intézkedések szükségességét, például az ellátási lánc elleni támadások elleni védelmet, valamint a függőségek biztonságos kezelésének fontosságát és a szkennelő eszközök és a kurátori könyvtárak felhasználásának fontosságát.

## [Egy programozási nyelv fejlesztése: Kihívások, tippek és meglátások](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- A szerző ismerteti az Inko programozási nyelv fejlesztésével kapcsolatos tapasztalataikat és kihívásaikat, beleértve a statikus tipizálásra való áttérésről szóló döntést, valamint az önállósodás és a kódgenerálás nehézségeit.
- A szilárd nyelv és ökoszisztéma kiépítése alapvető fontosságú, a teljesítmény, a platformtámogatás, a szintaxis és a felhasználók megszerzése terén jelentkező kihívásokkal.
- Ajánlott a szemantikára összpontosítani, és a prototípusok kialakításakor a meglévő szintaxist használni, a konkrét források és közösségek útmutatásával.
- A felhasználói bázis és a könyvtárak bővítése időt és befektetést igényel, és kezdetben a funkcionalitást kell előnyben részesíteni a teljesítménnyel szemben.
- Egy széles körben használt és sikeres nyelv kifejlesztése legalább 10-15 évnyi fejlesztést igényel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- A célfelhasználók és a problémák megértése kulcsfontosságú egy programozási nyelv fejlesztésénél.
- A típusellenőrzés megvalósítása kihívást jelenthet, ezért ajánlott egyszerűbb nyelvekkel kezdeni.
- Vita folyik a fokozatos tipizálás és a statikus tipizálás között, egyesek a fokozatos tipizálás hibakeresési és dokumentációs előnyeit támogatják, míg mások a statikus tipizálást részesítik előnyben.
- A statikus és a dinamikus tipizálás közötti választásnak az egyéni preferenciákon és a termelékenységen kell alapulnia.
- A dinamikus tipizálás statikusan tipizált nyelvekbe való integrálása is szóba kerül.
- A beszélgetés a nyelvtervezés és a típusellenőrzés különböző megközelítéseit, az ezek által támasztott kihívásokat, valamint a különböző tipizálási rendszerek előnyeit és hátrányait hangsúlyozza.

## [Lapce Editor 0.3.0 Megjelent új funkciókkal és hibajavításokkal](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- A lapce Public Notifications Fork legújabb kiadása a GitHubon a 0.3.0 verzió, amely számos új funkciót és változtatást tartalmaz.
- Ez a kiadás tartalmaz egy átírást Floem UI-val, egy befejező lencse újraimplementálást, és a Lapce használatának lehetőségét Linuxon.
- Ezen kívül többsoros vim-mozgási funkciókat valósít meg a törlés, törlés, keresés és csere műveletekhez, és hibajavításokat is tartalmaz.
- A kiadvány 114 személytől kapott pozitív visszajelzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- A Lapce Editor egy nyílt forráskódú kódszerkesztő, amelyet olyan népszerű szerkesztőkhöz hasonlítanak, mint a VSCode és a Sublime Text.
- Gyorsaságát és funkcionalitását dicsérik, de néhány felhasználónak aggályai vannak a hiányzó funkciók miatt.
- Az egyik potenciálisan kiemelkedő funkció a plugin/bővíthetőségi támogatás, de a projekt még korai fejlesztési szakaszban van, és még van hová fejlődnie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Izgalmas frissítések és kompatibilitási változások" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Izgalmas%20friss%C3%ADt%C3%A9sek%20%C3%A9s%20kompatibilit%C3%A1si%20v%C3%A1ltoz%C3%A1sok&subheading=2023.%20november%2015.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
