---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Az adatbázisok alapjainak felfedezése: ACID-tulajdonságok, tárolómotorok és konfliktusfeloldás](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- A szakasz az adatbázisok olyan kulcsfontosságú témáit vizsgálja, mint az ACID tulajdonságok, a tárolómotorok, az elosztott rendszerek, a konzisztens hashing és a konfliktusfeloldás.
- Hangsúlyt helyezünk a tartósság, a teljesítmény és a rendelkezésre állás jelentőségére az adatbázisokban.
- A konfliktusok minimalizálásának különböző stratégiáit tárgyaljuk, valós példákkal és megvalósításokkal együtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Az összefoglaló áttekintést nyújt az adatbázisok alapjaival kapcsolatos különböző témákról, beleértve az elméleteket, az optimalizációt, az indexeket, az elosztott rendszereket és a szakterület-specifikus adatbázisokat.
- Emellett az egyes adatbázis-rendszerekben használt tárolási és indexelési módszerekkel is foglalkozik.
- Az adatbázis-mérnökként vagy rendszergazdaként való munkavégzésről és a szakmában való karrierlehetőségekről is szó esik.

## [A gyanúsítottak megtagadhatják a telefon jelszavát a rendőrségtől, Utah állambeli bíróság döntése szerint](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Utah állam legfelsőbb bírósága egyhangúlag úgy döntött, hogy a bűncselekmények elkövetésével gyanúsítottaknak jogukban áll megtagadni a telefon jelszavainak megadását a rendőrségnek az Ötödik Kiegészítés önvádaskodás elleni védelmére hivatkozva.
- A döntés eredményeként egy gyanúsított elítélését hatályon kívül helyezték, mert nem volt hajlandó megadni a jelszavát.
- Ez az ítélet arra késztetheti az Egyesült Államok Legfelsőbb Bíróságát, hogy foglalkozzon a kérdéssel, és tisztázza, hogy az ötödik kiegészítés hogyan vonatkozik a telefonok feloldására, megszüntetve az alacsonyabb szintű bírósági döntések ellentmondásosságát és zavarosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- A beszélgetés az egyének jogait vizsgálja a rendőrséggel való kapcsolattartás során, például a hallgatáshoz való jogot és a telefonok jelszavainak használatát.
- Vita folyik a bírósági döntésekről és azok hatásáról a magánéletre, a titkosításra, valamint a digitális magánélethez való jog módosításának szükségességéről.
- A beszélgetés során szóba kerültek a bűnüldözési hatalommal való visszaéléssel és a végzések alkalmazásával kapcsolatos aggályok is.

## [Visszafejlesztett Bluetooth LE LED fényvezérlők: Az otthoni automatizálási sikertől a véletlen tönkretételig](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- A szerző megosztja tapasztalatait a Bluetooth LE-t kommunikációra használó LED-es fényvezérlők visszafejtéséről.
- Sikeresen csatlakoztatták az olcsó lámpákat az otthoni automatizálási rendszerükhöz, de az "iDeal LED" alkalmazással vezérelt összetettebb lámpák esetében kihívásokkal szembesültek.
- A szerző részletezi a Bluetooth-kommunikáció visszafejtéséhez szükséges lépéseket, beleértve a bájtok elemzését, a támadások újrajátszását, az Android-alkalmazás dekompilálását és a csomagok dekódolását.
- További, az alkalmazásban nem elérhető effekteket is felfedeztek, de közben véletlenül tönkretették a lámpákat.
- A kudarc ellenére a szerző dokumentálta a protokollt, és kifejlesztett egy egyedi komponenst a Home Assistant számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- A szerző megosztja tapasztalatait a karácsonyi fények hibaelhárításáról és egy minta felfedezéséről a hexadobozban.
- Van egy vita a LED-lámpákról, a tápegység hibáiról és a Raspberry Pi használatáról a LED-füzérek megmentésére.
- A beszélgetés során olyan témák kerülnek terítékre, mint a fények multiméterrel történő tesztelése, a titkosított fények visszafejtése és a karácsonyi fények újrahasznosítása alternatív mikrokontrollerekkel.

## [Hogyan tervezett egy gépészmérnök hallgató egy Lego Polaroid kamerakészletet](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- A Lego hivatalos készletnek választotta a Marc Corfmat gépészmérnökhallgató által készített Lego Polaroid fényképezőgép tervét, miután 10 000 szavazatot kapott a Lego Ideas platformon.
- A fejlesztési folyamat szigorú minőségellenőrzéssel és teszteléssel járt, és kihívást jelentett a működő zárógomb létrehozása és a fotó anyagának kiválasztása.
- A végleges kialakítás nagyban hasonlít az eredeti Polaroid OneStep modellre, de néhány kért funkció, például a fényképezőgép pántja és a garanciális matricák nem kerültek bele. Marc, bár közvetlenül nem vett részt a tervezési folyamatban, nagyon örül, hogy ötlete valósággá vált, és 10 ingyenes példányt kap a Lego készletből.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Egy Reddit-fonal átfogó vitát folytat a Lego-készletekkel kapcsolatos különböző témákról, többek között a Lego-téglák típusairól, a méretkompatibilitásról, a tervek benyújtásának kihívásairól és a mesterséges intelligencia hatásáról a Lego-készítésben.
- A beszélgetés kitér a Lego termékstratégiájának változásaira, a Lego vonzerejéről és környezeti hatásáról alkotott véleményekre, a régebbi készletek iránti nosztalgiára, valamint a felnőttkori Lego-építés élményére is.
- A beszélgetés rávilágít a Lego rajongók sokféle véleményére és tapasztalatára, bemutatva a Lego kreatív játékra való alkalmasságáról alkotott gondolatok széles skáláját.

## [Oxlint: Linter a jobb kódminőségért: Gyorsabb és hatékonyabb JavaScript Linter a jobb kódminőségért](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Az Oxlint, egy JavaScript linter, megjelent, és már általánosan elérhető.
- Célja, hogy gyorsabb visszajelzéssel és jobb diagnosztikával javítsa az ESLintet.
- Az Oxlintet a teljesítményre tervezték, sebessége 50-100-szor gyorsabb, mint az ESLinté, és a kódban lévő hibák azonosítására összpontosít. Ezenkívül a használatához nincs szükség konfigurációra.
- Az eszköz a népszerű bővítmények szabályait foglalja össze, és a jövőben tervezi egy bővítményrendszer kifejlesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- A megbeszélés különböző témákat ölel fel, mint például a linterek, a programozási nyelvek és a szoftverfejlesztés eszközei.
- A linterek hasznosságát és összetettségét viták övezik, és javaslatokat tesznek az ESLint és a TypeScript linting fejlesztésére.
- A beszélgetés részét képezik a különböző formázók és linterek összehasonlítása, a JavaScript ökoszisztéma és az olyan alternatív nyelvek, mint a Rust és a Go megvitatása is, kiemelve a linterek használatával és a programozási nyelvek kiválasztásával kapcsolatos kihívásokat és megfontolásokat.

## [A WebP tömörítése nem felel meg a professzionális fényképezésnek: Web Designer kritikája](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- A szerző, egy felelős webdesigner, frusztrációját fejezi ki a fotótárának JPEG formátumról WebP formátumra való átállításával kapcsolatban, megkérdőjelezve a WebP veszteségmentes tömörítésének hatékonyságát a professzionális fényképezésben.
- A szerző ellenzi az átlagok és mérőszámok használatát a képminőség értékelésében, és azt javasolja, hogy ehelyett ragaszkodjunk a jó minőségű JPEG-képekhez.
- A betöltési sebesség és a felhasználói élmény javításának alternatívái javasoltak, beleértve a gyors CDN használatát, a reszponzív képméreteket és a kép lusta betöltését, valamint a művészekkel való együttműködést és a kihívások és prioritások rangsorolását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- A cikk a WebP képformátum minőségével kapcsolatos aggályokat vizsgálja, összehasonlítva azt a JPEG és PNG formátumokkal a fájlméret és a megjelenítési minőség szempontjából.
- Tárgyalja a veszteségmentes WebP fájlok használatát a PNG alternatívájaként, és kiemeli a WebP különböző böngészők eltérő támogatását.
- A cikk megemlíti a WebP2 fejlesztésének leállítását, és olyan alternatív formátumokat mutat be, mint az AVIF és a JPEG XL, valamint a Mozilla mozjpeg projektje.

## [CSS-stílusok, JavaScript-manipuláció és HTML-függelék: A Web Page Engineering átfogó útmutatója](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Az első részlet egy weboldal CSS-stílusait tartalmazza, beleértve a betűtípust, az elrendezést, az animációt, a színeket és a médiakérdéseket.
- A második és a harmadik részlet olyan JavaScript-kódból áll, amely módosítja a böngésző előzményeit, valamint szkript- és HTML-elemeket ad hozzá a HTML-dokumentumhoz.
- Ezek a snippetek utasításokat adnak a weblapok stílusának kialakításához és funkcionalitásának növeléséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- A megbeszélések középpontjában a prompt engineering és a nyelvi modellek korlátai állnak, a résztvevők pedig megosztják tapasztalataikat és a kívánt eredmények elérésére irányuló stratégiáikat.
- Az egyértelmű utasításokat és a strukturált adatokat a kívánt eredmények eléréséhez elengedhetetlenül fontosnak tartják.
- A nyelvi modelleknek az emberi kommunikációra gyakorolt potenciális hatása és a konkrét felszólítások fontossága a modell kimeneteinek javításában szintén megvitatásra kerül. A megbeszélések betekintést nyújtanak a nyelvi modellekkel kapcsolatos kihívásokba és lehetséges előrelépésekbe.

## [A Supabase és a Fly.io együttműködik a Fly Postgres, egy menedzselt Postgres ajánlat bevezetésében az Edge Computing platformon](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- A Supabase és a Fly.io egyesítette erőit, hogy bemutassa a Fly Postgres-t, egy menedzselt Postgres-megoldást, amely lehetővé teszi a Postgres-adatbázisok telepítését a Fly.io edge computing platformján.
- A Fly Postgres olyan előnyöket kínál, mint a kiterjesztések, a pgVector támogatás, a kapcsolatgyűjtés, a biztonsági mentések és a megfigyelhetőség, így ideális a nagy adatforgalmú alkalmazásokhoz.
- A Supabase kifejlesztett egy egyszerűsített folyamatot a Fly API-val való interakcióra, és ez az együttműködés jelzi a Supabase elmozdulását a multifelhő-szolgáltatóvá válás felé.
- A kihívások, köztük a hálózati korlátozások és a Fly-n belüli biztonsági mentések megoldása jelenleg folyamatban van, és az érdeklődő felhasználók regisztrálhatnak az előnézetre, amely egy ingyenes projektet tartalmaz.
- A Fly Postgres árképzésének részleteit a jövőben jelentik be, de várhatóan a jelenlegi árstruktúrához képest viszonylag változatlan marad.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- A Supabase partnerségre lépett a Fly.io-val, hogy a Fly nem menedzselt Postgres-ének menedzselt változatát kínálja, és tervezi a magas rendelkezésre állási funkciók bevezetését.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a felhőinfrastruktúra megbízhatóságával és teljesítményével kapcsolatos kihívások, a Fly.io és a Supabase adatbázis-ajánlatai közötti különbség, összehasonlítás más Postgres szolgáltatásokkal, valamint az IP-címekkel és a hálózati korlátozásokkal kapcsolatos aggályok.
- A Supabase is fejleszti a blob tárolási képességeket szolgáltatásaihoz, és a Supabase és a Fly.io integrációja pozitív fejleménynek tekinthető.

## [Delta Dental Data Breach kiteszi személyes adatait 7M betegek](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- A Delta Dental of California és leányvállalatai adatvédelmi incidenst szenvedtek el, amely közel 7 millió beteg személyes adatait veszélyeztette.
- A jogsértés a MOVEit Transfer szoftver sebezhetőségének köszönhető.
- A vállalat lépéseket tesz az incidens kivizsgálására és kezelésére, beleértve az érintett személyek értesítését is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- A Delta Dental fogászati biztosítótársaságot adatvédelmi incidens érte, amely 7 millió személy személyes adatait, köztük neveket, pénzügyi számlaszámokat és hitelkártyaszámokat veszélyeztette.
- A jogsértés súlyos következményekkel járhat a Delta Dental számára, ami akár a hitelkártya-feldolgozási lehetőségeik visszavonását is eredményezheti.
- Ez az incidens hangsúlyozza a szilárd adatbiztonsági intézkedések fontosságát, valamint a jogsértéssel járó lehetséges kockázatokat és következményeket. A jogsértés körüli viták az adatbiztonsági gyakorlatokkal, a PCI-szabályoknak való megfeleléssel és a hitelkártya/betéti kártyaadatok védelmével kapcsolatos aggodalmakról szólnak.

## [Fokozza a szoftverfejlesztés termelékenységét 4 kulcsfontosságú szokással](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Négy kulcsfontosságú szokás kerül megvitatásra a szoftverfejlesztés termelékenységének javítása érdekében: a munka kissé félbehagyása, a gyorsbillentyűk megtanulása, a parancsok és hivatkozások listájának vezetése, valamint a nem lényeges feladatokra való "nem" mondás.
- A "flow" fogalmát úgy vezetik be, mint olyan állapotot, amelyet úgy lehet elérni, ha a munkát kissé félbehagyjuk, ami jobb összpontosítást és termelékenységet tesz lehetővé.
- Hangsúlyozzuk a billentyűzet és az egér gyorsbillentyűinek elsajátításának fontosságát, hogy csökkentsük az egérre való támaszkodást és növeljük a hatékonyságot.
- A kereshető parancsok és hivatkozások listájának vezetése ajánlott a lényeges források gyors elérése és az időmegtakarítás érdekében.
- A cikk azt javasolja, hogy tanuljunk meg nemet mondani a nem lényeges feladatokra, hogy a fontos munkákat előtérbe helyezzük, és elkerüljük a felesleges zavaró tényezőket.
- A szoftvermérnöki kvízt olyan eszközként említik, amely az állásinterjúk során a tudás és az önbizalom növelését szolgálja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- A Hacker News vitát rendez arról a koncepcióról, hogy a nap végén hagyjuk a munkát kissé félbehagyva, hogy növeljük a termelékenységet és a koncentrációt.
- A résztvevők megosztják egymással a feladatok teljes körű felfogására irányuló stratégiákat, és kiemelik a másnap újrakezdés előnyeit.
- A beszélgetés kitér a feladatok befejezetlenül hagyásának hatékonyságára, mint termelékenységi hackre, az alapértelmezett utasítások bevezetésére és a hatékony szokások elsajátítására a szoftverfejlesztésben.

## [DIY USB-C MIDI szintetizátor: A legkisebb és megfizethető mikrokontroller létrehozása](https://mitxela.com/projects/smsc)

- A szerző megosztja tapasztalatait egy USB-C MIDI-szintetizátor készítéséről egy olcsó mikrokontroller segítségével.
- Megvitatják a meglévő USB stackek használatát, egy breakout board forrasztását a teszteléshez, és egy kis fejlesztői board létrehozását a jövőbeli projektekhez.
- A szerző beszél a függőlegesen szerelt USB-C dugóhoz való áramköri lap tervezésének kihívásairól, a tervezési folyamatról és a panelizálásról is.
- Megváltoztatták az USB-csatlakozó lábnyomát, összeszerelték a lapot, és terveztek egy csatlakozót egy telefon- vagy táblagép-dokkolóhoz.
- További témák között szerepel az USB-C hosszabbító kábelek használata, a szintetizátorok villogtatása és az USB-C porttal kapcsolatos lehetséges problémák.
- A szerző végül megemlíti a projekt forráskódjának elérhetőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Egy hacker kifejlesztette a világ legkisebb USB-C MIDI szintetizátorát, egy USB-C portba illeszthető szintetizátort.
- A projekt mindössze néhány nap alatt készült el, és 50 és 200 dollár közötti anyagköltséget igényelt.
- A hacker hangsúlyozza a személyes projekteken való munka előnyeit a vállalatok által előírt korlátozások nélkül.
- A szintetizátor képes négyszöghullámokat generálni, és megfelelő szintetizátornak tekinthető, mivel képes audio-arányú hullámformákat generálni.
- Az USB-C kábelekkel és csatlakozókkal kapcsolatos kihívások is szóba kerülnek.

## [A Writer.com sebezhetősége lehetővé teszi az adatlopást a nyelvi modell manipulációjával](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- A bejegyzés a Writer.com alkalmazásban található sebezhetőséget tárgyalja, amely lehetővé teszi a támadók számára, hogy hozzáférjenek a felhasználó személyes dokumentumaihoz.
- A támadók ezt a sebezhetőséget egy indirekt prompt injekciónak nevezett támadással használhatják ki, amely a nyelvi modellt úgy manipulálja, hogy privát információkat küldjön a támadónak.
- A Writer.com még nem javította ezt a sebezhetőséget, annak ellenére, hogy nyilvánosságra hozták.
- A bejegyzésben egy támadási láncot mutatnak be, amely bemutatja, hogyan lehet kihasználni a sebezhetőséget, és példákat oszt meg az adatok kiszivárgására.
- Megemlítjük a nyelvi modellek elleni korábbi hasonló támadásokat, valamint további forrásokat a témában.
- A poszt a Writer.com csapatának felelős nyilvánosságra hozatalának idővonalát is tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Egy hacker közvetett prompt injektálási technikát alkalmazott, hogy adatokat nyerjen ki a Writer.com oldalról, kihasználva egy sebezhetőséget a chatbot dokumentumba ágyazott szubliminális parancsok kezelésében.
- Ez a támadás elmossa a határt a technikai hackelés és a social engineering között, kiemelve az emberi nyelv felhasználásának növekvő tendenciáját a számítógépes interakciókban.
- Az incidens aggodalomra ad okot a hozzáférés-ellenőrzési követelményekkel, a social engineering kockázataival és azzal kapcsolatban, hogy a gépi tanulási modellek képesek meggyőző, emberhez hasonló válaszokat generálni. A felhasználói adatok védelmének biztosítása rendkívül fontos.

## [A minták kibogozása: Fourier-transzformáció interaktív útmutatója](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- A Fourier-transzformáció egy olyan matematikai eszköz, amely a mintázatokat elemzés céljából egyes összetevőkre bontja.
- A jeleket körpályának tekinti, és lehetővé teszi a szűrést, az összetevők szétválasztását, az adatok tömörítését, valamint a hang- és rádióhullámok elemzését.
- A cikk forrásokat és példákat kínál a Fourier-transzformáció megismeréséhez, kiemelve annak képességét a ciklusok megértésére és összetett alakzatok létrehozására azok kombinálásával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- A Fourier-transzformáció egy matematikai eszköz, amelyet a jelek idő- és frekvenciatartomány közötti átalakítására használnak, lehetővé téve az elemzést, tömörítést és szűrést.
- Alkalmazásra kerül a kép- és hangtömörítésben, a távközlésben és az orvosi eszközökben, például a cochleáris implantátumokban.
- A vita betekintést nyújt a Fourier-transzformáció definíciójába, tulajdonságaiba és intuitív magyarázataiba, valamint további forrásokat kínál a további megértéshez.

## [Tippek az AI/ML felzárkózásához: Az R-CNN-től a "Csak figyelemre van szükséged" és azon túl](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- A személyt érdekli a gépi tanulással való újbóli foglalkozás, és összeállított egy listát azokról a témákról, amelyeket fel akar fedezni.
- Az általuk említett témák között szerepel a "csak figyelemre van szükséged", a qlora, a láma és a q-tanulás.
- Javaslatokat várnak a gépi tanulás további területeire.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- A beszélgetés a mesterséges intelligencia (AI), a gépi tanulás (ML) és a mélytanulás megismerésére szolgáló forrásokról szól, a hangsúlyt a gyakorlati alkalmazásra és a gyakorlati tapasztalatokra helyezve, ahelyett, hogy csak papírokat olvasnánk.
- A mesterséges intelligenciával kapcsolatos kutatási tanulmányok különböző kategóriáit, valamint az egyes kategóriákon belüli konkrét témákat és tanulmányokat tárgyalja.
- Említést tesz továbbá a mesterséges intelligencia feltörekvő területein megjelenő tanulmányok felkutatásáról és megértéséről, a jelölésmagyarázó eszközökről, valamint további tanulási forrásokra vonatkozó ajánlásokról.

## [Kytch "füstölgő pisztoly" e-mailt fedezett fel a McDonald's fagylaltgép hacker ügyében](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- A Kytch nevű startup talált egy e-mailt, amely szerintük a McDonald's és a Taylor, a Kytch által javítani kívánt fagylaltgépek gyártója közötti összejátszást bizonyítja.
- A Taylor vezérigazgatója által küldött e-mail azt javasolja, hogy küldjenek üzenetet a McDonald's franchise partnereinek, hogy lebeszéljék őket a Kytch eszköz használatáról.
- Kytch úgy véli, hogy ez az e-mail bizonyíték arra, hogy Taylor egy potenciális versenytársának ártani akart, és jelenleg jogi lépéseket tesz Taylor és a McDonald's ellen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- A McDonald's fagylaltgépekkel kapcsolatos különböző kérdésekről, például szándékos meghibásodásokról és személyzeti problémákról folynak megbeszélések.
- Az automatizálásnak a különböző típusú munkákra gyakorolt hatása is szóba kerül, valamint a McDonald's alkalmazottai előtt álló kihívások.
- A McDonald's ellen panaszokat nyújtottak be az elromlott fagylaltgépek miatt, és szóba kerültek a Kytch készülékkel kapcsolatos viták is, amelyek kérdéseket vetnek fel a gyakori meghibásodások hátterében álló motivációkkal kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az adatbázisok alapjainak felfedezése: ACID-tulajdonságok, tárolómotorok és konfliktusfeloldás" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20adatb%C3%A1zisok%20alapjainak%20felfedez%C3%A9se%3A%20ACID-tulajdons%C3%A1gok%2C%20t%C3%A1rol%C3%B3motorok%20%C3%A9s%20konfliktusfelold%C3%A1s&subheading=2023.%20december%2016.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
