---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Jelzés: Az adatvédelem prioritása korlátozott erőforrások mellett](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- A Signal, egy nonprofit üzenetküldő alkalmazás, amely a magánélet védelmét és az adatvédelmet helyezi előtérbe, de infrastruktúrájának fenntartása magas költségekkel jár.
- Az alkalmazás kutatásba és fejlesztésbe fektet az adatvédelmi funkciók javítása és a felhasználói biztonság garantálása érdekében, de nem rendelkezik az olyan nagy technológiai cégek pénzügyi forrásaival, mint a Meta.
- A technológiai iparban az átláthatóságot és az elszámoltathatóságot hangsúlyozzák, valamint azt, hogy nem szabad érzékeny adatokat gyűjteni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- A beszélgetés a Signalhoz kapcsolódó témák széles skáláját öleli fel, mint például az alkalmazottak fizetése, adatvédelmi aggályok, adománygyűjtési taktikák, adományozási tapasztalatok, összehasonlítás más üzenetküldő platformokkal, infrastrukturális kérdések és az SMS-ellenőrzés használata.
- A vélemények megoszlanak, egyesek támogatják a Signal megközelítését, mások kritikát fogalmaznak meg és alternatív megoldásokat javasolnak.
- A vita kitér a WhatsApp használatának költségeire, az anonimitással kapcsolatos aggályokra és az univerzális üzenetküldő protokoll lehetőségére is.

## [Az Apple 2022-ben támogatja az RCS-t az iPhone-okon](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Az Apple bejelentette, hogy az RCS-támogatás a közeljövőben érkezik az iPhone-okra.
- Az RCS, vagyis a Rich Communication Services olyan fejlett üzenetküldési funkciókat kínál, mint a gépelési jelzések, az olvasási nyugták és a csoportos csevegések.
- Az Apple ezzel a lépésével javítja az iPhone-felhasználók üzenetküldési élményét, és közelebb hozza őket az RCS-támogatással már rendelkező Android-felhasználókkal való funkcióegyenlőséghez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Az Apple bejelentése az RCS üzenetküldés támogatásáról az iPhone-okon beszélgetéseket indított el a Google-ra és az üzenetküldő ökoszisztémára gyakorolt hatásáról.
- Hangsúlyozzák a végponttól-végpontig titkosítás hiányát az RCS-ben, valamint az iOS és az Android közötti üzenetküldési integráció korlátait.
- A vita kiterjed az Apple platformja feletti ellenőrzésre, a Google szerepére az RCS-ben és az alternatív üzenetküldő megoldások szükségességére. Az adatvédelmi aggályok, a kompatibilitási kihívások és az egyes üzenetküldő platformok dominanciája kiemelt szerepet kap a vitában.

## [Kabátkötő: Összecsukható kabátakasztó a hely maximalizálására](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Egy magánszemély megalkotta a Coat Hinger nevű összecsukható kabátakasztót, amelyet úgy terveztek, hogy olyan helyekre is beférjen, ahová a hagyományos akasztó nem.
- Kickstarter-kampányt indítottak a termék finanszírozására, és részleteket osztanak meg a különböző tervezési változatokról és a felhasznált anyagokról.
- Az egyén megvitatja a terméküzlet működtetésének kihívásait, és hangsúlyozza a támogatás fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- A résztvevők széles körű beszélgetést folytatnak a ruhafogasokról, a ruhatárolásról, a gyártásról, a szellemi tulajdonról és a személyes tapasztalatokról.
- A témakörök között szerepel a barkácsolás és a vásárlás hozzáférhetősége és költsége, a személyre szabott termékek árazása és minősége, az új minták sikere, a ruhák felakasztására szolgáló alternatív megoldások, valamint a fogasokkal és tárolórendszerekkel kapcsolatos személyes preferenciák.
- A beszélgetés röviden kitér olyan, a témához nem kapcsolódó témákra is, mint az agydaganatok, a ruházkodás megszervezése, Kína gyártási képességei és a nem nyugati munkaerőktől való függés.

## [Az utolsó akadály: Az aszinkron printk() függvény megoldása a valós idejű Linux integráció érdekében](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- A Linux kernel valós idejű támogatásának fejlesztése folyamatban van, de a jelenlegi szinkron printk() függvény késedelmet okoz.
- A fejlesztők aktívan dolgoznak azon, hogy a printk() kimenete aszinkron legyen, hogy megoldják ezt a problémát.
- Amint a printk() probléma megoldódik, a fennmaradó valós idejű elővételi kódot integrálni lehet a Linux kernelbe, hogy a projekt 2024 vége előtt befejeződjön.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- A vita a valós idejű operációs rendszerek (RTOS) valós idejű képességek elérésével kapcsolatos kihívások körül forog.
- Különböző operációs rendszereket, például a QNX-et, a Linuxot és a seL4-et hasonlítjuk össze a valós idejű alkalmazásokban mutatkozó erősségeik és gyengeségeik szempontjából.
- További témák a hardver-szoftver kombinációk, a munkaterhelés ütemezése, a feldolgozási határidők, a naplózás a rendszer telepítésében, a naplózással kapcsolatos kompromisszumok, valamint a valós idejű teljesítmény elérésének nehézségei összetett hardveres rendszerekben.

## [Kauai vezet a tiszta energiát biztosító köztulajdonú hálózattal](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai az állami tulajdonú hálózat használatával élen jár a tiszta energia terén.
- A sziget jelentős előrelépést tett a megújuló energiaforrásokra való áttérésben.
- A köztulajdonban lévő hálózat használata lehetővé tette az energiatermelés és -elosztás nagyobb ellenőrzését, ami fenntarthatóbb és költséghatékonyabb megoldásokhoz vezetett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- A vita a megújuló energiaforrások különböző aspektusait járja körül, beleértve a megújuló energiaforrásokra való áttérés kihívásait és előnyeit.
- Az atomenergiával és annak hulladékával kapcsolatos aggályok, valamint a megújuló energiaforrások költségei és megvalósíthatósága is terítékre kerülnek.
- A beszélgetés kiemeli az olyan konkrét országokat, mint Portugália és Németország, valamint a megújuló energiaforrások bevezetésében elért eredményeiket, miközben elismeri, hogy a megújuló energiaforrásokra szükség van az éghajlatváltozás elleni küzdelemben, de elismeri a kizárólag rájuk való támaszkodás összetettségét és korlátait is.

## [Svédország új atomreaktorokat épít, 2035-ig megosztja a költségeket](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Svédország kormánya megfordítja korábbi álláspontját, miszerint fokozatosan kivonul az atomenergiából, és 2035-ig két, 2045-ig pedig összesen 10 új reaktor építését tervezi a tiszta energia iránti növekvő igény kielégítése érdekében.
- A kormány hitelgaranciákat és költségmegosztást kínál, hogy ösztönözze a magánszektor beruházásait ezekben az atomprojektekben, és olyan állami tulajdonú vállalatok, mint a Vattenfall, a Fortum és az Uniper érdeklődésüket fejezték ki.
- Ezt a döntést a kormány azon előrejelzése indokolja, hogy a villamosenergia-igény 2045-re megduplázódik, ahogy az ország átáll a fosszilis energiaforrásoktól mentes társadalomra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Svédország 10 új atomreaktor építését tervezi 2045-ig, az elsőt várhatóan 2035-re.
- A projekt finanszírozási modellje még mindig nem dőlt el, ami folyamatos vitát vált ki az atomenergia előnyeiről és hátrányairól az olyan megújuló energiaforrásokkal szemben, mint a szél- és napenergia.
- Bár a nap- és szélenergia 2021-ben növekedett, vannak korlátok, például a skandináv éghajlatra való alkalmasságuk, valamint a megfizethető és hatékony energiatárolás szükségessége.
- A megbeszélés során megvizsgálják továbbá az akkumulátorok tárolási kapacitását, a nap- és szélenergia megvalósíthatóságát az atomenergia helyettesítésére, valamint az atomenergia biztonságát és hitelességét más forrásokkal összehasonlítva.
- Az atomenergia költségeivel, hulladékelhelyezésével és biztonsági kérdéseivel kapcsolatban aggályok merülnek fel, míg a támogatók a stabilitást és az alacsonyabb sugárzási kibocsátást emelik ki.
- A kormányzati támogatások, a felelősségi korlátok és az energiaforrások jövője szintén a vita tárgyát képezik.

## [Telefonszámok felfedése: Gyengeségek a Jelszó-visszaállítási lehetőségek (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- A szerző kutatása a jelszó-visszaállítási lehetőségek gyengeségeire összpontosít, különösen a telefonszámok felfedésével kapcsolatban.
- A webhelyek eltérnek abban, hogy a jelszó visszaállítása során hány számjegyet jelenítenek meg a felhasználó telefonszámából.
- A különböző platformokról kiszivárgott információk segíthetnek leszűkíteni valakinek a telefonszámát, a szerző pedig a telefonszámcserékkel kapcsolatban végzett kutatást, hogy tovább szűkítse a lehetőségeket.
- A telefonszámok kezelésében szerepet játszik a Nemzeti Pooling Administration.
- A cikk elmagyarázza, hogyan lehet valakinek az e-mail címe alapján megszerezni a telefonszámát, és kiemeli a telefonszámok segítségével történő jelszó-visszaállítási lehetőségek elérhetőségét.
- A szerző kifejlesztett egy eszközt, amellyel automatizálható a telefonszámok e-mailből való kinyerése, és bemutatja, hogyan lehet vele visszaállítani a jelszavakat népszerű weboldalakon.
- A cikk megemlíti a phonerator nevű online szolgáltatást, amely egy ország telefonszámozási tervével kapcsolatos nyilvános adatok alapján listákat készít a lehetséges telefonszámokról.
- Aggályok merülnek fel a személyes adatok telefonszámokon keresztüli kiszolgáltatottságával kapcsolatban, és megvitatásra kerülnek a lehetséges támadási vektorok.
- A jobb adatvédelem és biztonság érdekében olyan megoldásokat javasolnak, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy kapcsolattartási adataikhoz címkéket állítsanak be, valamint virtuális számokat vagy dedikált SIM-kártyákat használjanak.
- Hangsúlyozzák a felelősségteljes közzétételt, és a szerző megemlíti az online szolgáltatásokkal kapcsolatos erőfeszítéseiket.
- A szerző kutatásait konferenciákon mutatták be, és Red Teamer és kiberbiztonsági kutató.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- A cikk az online biztonsággal, a nyílt forráskódú hírszerzéssel, a telefonszámok azonosításával és etikai megfontolásokkal kapcsolatos különböző témákkal foglalkozik.
- Az online biztonság növelésére irányuló stratégiákat és az iPhone-ok eSIM-jének korlátait tárgyalja.
- A cikk foglalkozik továbbá a kiberbiztonsági eszközök és a felelős közzététel hatásával, az e-mailből telefonszámot generáló eszköz negatív felhasználásával, a nemzeti személyazonosító rendszer hátrányaival, valamint a weboldalakon található jelszó-visszaállítási lehetőségek biztonsági sebezhetőségével.

## [Az Igazságügyi Minisztérium zöld utat adott a RealPage elleni trösztellenes pernek](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Az Egyesült Államok Igazságügyi Minisztériuma zöld utat adott a RealPage, egy ingatlanszoftverekkel foglalkozó vállalat elleni pernek, amelyet a bérleti díjak jogellenes manipulálásával vádolnak.
- A bérlők azt állítják, hogy a RealPage és az algoritmikus árképzési rendszerét alkalmazó bérbeadók megsértik a trösztellenes törvényeket, és a bérleti díjak emelkedését okozzák.
- A per azt állítja, hogy a RealPage gyakorlata magasabb bérleti költségeket eredményez a bérlők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Az igazságügyi minisztérium jóváhagyta az összejátszási pert a lakástulajdonosok ellen, akik a gyanú szerint egy szoftver segítségével összehangolták a bérleti díjakat, ami magasabb bérleti díjakat eredményezett.
- A beszélgetés a bérbeadók által alkalmazott taktikákat vizsgálja, amelyekkel a magas bérleti díjakat és a kihasználtsági arányt igyekeznek fenntartani a nagy keresletű lakáspiacokon, valamint az új épületfejlesztések hatását a bérleti árakra.
- A szoftverek kifejezett koordináció nélküli ármegállapításhoz való felhasználásának jogszerűségét, a jóvátétel szükségességét és a lakásrendszer lehetséges átalakító változásait, valamint a szoftvercégek összejátszásban betöltött szerepét és a magántulajdon fogalmát vitatják meg.

## [A Bare-Metalra való áttérés évente 230 ezer dollárt takarít meg a vállalatnak](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- A vállalat évente több mint 230 000 dollárt takarított meg azzal, hogy infrastruktúráját az AWS-ről egy csupasz metál megoldásra állította át.
- A lépést az indokolta, hogy a vállalatnak szüksége van a nyilvános felhőtől való függetlenségre, mivel a szolgáltatásukhoz tartozik az ügyfelek értesítése, ha a nyilvános felhő leáll.
- A Kubernetes, a Helm, az NFS és a MetalLB segítségével saját szervereiken kezelték az alkalmazásokat, a tárolást és a terheléselosztást, hogy jobban kontrollálhassák az erőforrásokat, és kiküszöböljék a megosztott tárhelykörnyezetekben tapasztalt problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- A vita során megvizsgáljuk, hogy az AWS-hez hasonló felhőszolgáltatások használata milyen költségekkel és előnyökkel jár az infrastruktúra-kezeléshez szükséges helyszíni szerverek kezelésével szemben.
- Egyes hozzászólók a csupasz fémszerverek mellett érvelnek, hivatkozva a lehetséges költségmegtakarításokra és a hardverek ellenőrzésére, míg mások a felhőszolgáltatók kényelmét és skálázhatóságát hangsúlyozzák.
- A beszélgetés kitér a katasztrófa utáni helyreállítással kapcsolatos kihívásokra és megfontolásokra, a felhőszolgáltatások üzemeltetéséhez szükséges szakértelem fontosságára, valamint a technológiai iparágban a magas fizetésekkel és a munkahelyi követelményekkel kapcsolatos kérdésekre is.

## [A Windows 11 megfelel az Európai Bizottság digitális piaci törvényének](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- A Microsoft frissíti a Windows 11-et, hogy megfeleljen az Európai Bizottság digitális piaci törvényének, amelynek célja a verseny és a felhasználói választék növelése.
- A kiterjesztett Európai Gazdasági Térség (EGT) felhasználói eltávolíthatnak bizonyos Microsoft-alkalmazásokat, könnyen módosíthatják az alapértelmezett beállításokat, és elkerülhetik a Microsoft-szolgáltatások használatára vonatkozó felszólításokat.
- Ezek a változtatások a Windows 11 előzetes frissítésében kerülnek bevezetésre ebben a hónapban, és a Windows 10-ben is bevezetésre kerülnek egy későbbi időpontban. A digitális piacokról szóló törvény más nagy technológiai cégeket, például a Google-t és az Apple-t is érinti.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- A vita az operációs rendszerekkel kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel, beleértve a Windows 11 és a macOS kritikáját, a magánélet és az adatvédelem kérdéseit, valamint a Linux és más rendszerek összehasonlítását.
- A felhasználók kifejezik a Linux és a Mac iránti preferenciáikat, megvitatják a testreszabási lehetőségeket, és megemlítik a biztonsági beállításokkal, a fájlnavigációval, a játékokkal és a szoftverkezeléssel kapcsolatos kérdéseket.
- A vita kiterjed az előre telepített alkalmazásokkal és a felesleges funkciókkal kapcsolatos csalódottságra, a cookie-kkal kapcsolatos hozzájárulásokról és a weboldalak eléréséről szóló vitákra, valamint a különböző operációs rendszerek viselkedésével és korlátaival kapcsolatos aggodalmakra is.

## [Az OpenTelemetryre való áttérés: Az adatok megbízhatóságának és költséghatékonyságának javítása](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Az Airplane sikeresen áttért az OpenTelemetry (OTel) szabványra az adatgenerálás és -gyűjtés nagy részében.
- Az OTelre való áttérés javította az adatok megbízhatóságát, a különböző gyártókkal való összekapcsolhatóságot és a költségek nyomon követését.
- Az OTel egy gyártó-agnosztikus szabvány- és eszközkészlet a megfigyelhetőségi adatok feldolgozásához, és könyvtári támogatást nyújt több programozási nyelvhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- A cikk az egyetlen megfigyelhetőségi megoldás alkalmazásának előnyeit és hátrányait vizsgálja az adatgyűjtéshez és elemzéshez használt több megoldással szemben.
- Az OpenTelemetry mint a vendor lock-in elkerülésének lehetséges megoldása kerül bemutatásra, a SigNoz pedig olyan termékként kerül kiemelésre, amely az OpenTelemetry segítségével metrikákat, nyomkövetést és naplókat kínál egyetlen alkalmazásban.
- Az iparágban alkalmazott felügyeleti és nyomonkövetési megoldások összetettségét és korlátait vitatják meg, beleértve a DataDog költségeivel és korlátaival kapcsolatos csalódásokat, valamint az alternatív eszközökre vonatkozó javaslatokat. A különböző gyártók megfigyelhetőségi eszközeinek konszolidációjából származó előnyök is megvitatásra kerülnek. Megemlítik azonban az OpenTelemetry korlátait más eszközökkel, például az APM-mel szemben.

## [A Hacker News közösség életmódváltásra készteti a karrierjét](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- A szerző köszönetet mond a Hacker News közösségének a támogatásért és a mellékprojektre adott visszajelzésekért.
- Miután 2500 fizető ügyfelet szereztek, felhagytak a napi munkájukkal, hogy teljes munkaidőben foglalkozhassanak szenvedélyes projektjükkel.
- A szerző a Hacker News közösségének köszöni, hogy bátorításukkal és támogatásukkal lehetővé tették ezt a karrierváltást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Az eredeti bejegyzés és az azt követő vita a Hacker News-on egy, a szerző által ajánlott pénzügyi tervezési eszközre összpontosít.
- A szerző háláját fejezi ki a közösségnek a támogatásért, és sikerét a közösségnek tulajdonítja.
- Más megjegyzések a kihívásokra, a közösség támogatására, az adatátviteli problémákra, az önhosting lehetőségekre, a licencelési modellekre és a személyes fejlődésre vonatkoznak a webfejlesztésben.

## [Új lézerszkennelési technika lehetővé teszi a csontokkal, szalagokkal és inakkal ellátott robotok 3D nyomtatását](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Az ETH Zürich kutatói és egy amerikai start-up cég olyan lézerszkennelési technikát fejlesztettek ki, amellyel különböző polimerekből készült csontokkal, szalagokkal és inakkal ellátott robotokat lehet 3D-ben nyomtatni.
- A lassan keményedő polimerek jobb rugalmas tulajdonságokat és nagyobb tartósságot tesznek lehetővé, ami kibővíti a lágy robotika lehetőségeit.
- Az új technológia lehetővé teszi lágy, rugalmas és merev anyagok kombinálását, valamint finom szerkezetek és üregekkel rendelkező alkatrészek létrehozását. A kutatók és a start-up azt tervezik, hogy 3D nyomtatási szolgáltatásokat kínálnak majd az ügyfeleknek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Az ETH Zürich kutatói kifejlesztettek egy módszert a csontokkal, szalagokkal és inakkal ellátott robotok 3D nyomtatására, de a magas nyomtatási költségek és a karbantartási követelmények akadályozták a széles körű elterjedést.
- Léteznek olcsóbb alternatívák, ami rávilágít a jövőbeni hozzáférhetőség növelésének lehetőségére.
- A beszélgetés kiterjed a jelenlegi robotika korlátaira az emberi képességekhez képest, a "Westworldhöz" hasonló témaparkok létrehozásának lehetőségére, a szintetikus izmok fejlesztésére és a 3D nyomtatás kihívásaira a sejt-protein skálán.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelzés: Az adatvédelem prioritása korlátozott erőforrások mellett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelz%C3%A9s%3A%20Az%20adatv%C3%A9delem%20priorit%C3%A1sa%20korl%C3%A1tozott%20er%C5%91forr%C3%A1sok%20mellett&subheading=2023.%20november%2017.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
