---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [A nagy diktátor utolsó beszéde: Egységre, békére és szabadságra ösztönző](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- A Nagy Diktátor című film záróbeszéde az egységet, a békét és az egyenlőséget hangsúlyozza minden ember között, fajra vagy vallásra való tekintet nélkül.
- Elítéli a kapzsiságot, a gyűlöletet és az elnyomást, és kiáll az emberség, a kedvesség és a szabadság mellett.
- A beszéd lebeszéli a katonákat arról, hogy zsarnoki vezetőkért harcoljanak, és a nép ereje mellett száll síkra, hogy pozitív változásokat idézzen elő.
- Annak ellenére, hogy a beszéd évtizedekkel ezelőtt hangzott el, üzenete napjainkban is aktuális.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- A cikk A nagy diktátor című film egyik beszédét elemzi, amely a hatalmi korrupció és az anarchizmus témáját járja körül.
- A vita különböző témákat érint, például egy dal értelmezését, Hitlerről szóló filmeket, a törlési kultúra körüli vitákat, a fasizmust, az eugenikát és a politikai rendszereket.
- További témák: a vezetési magatartás hatása, az internet újjáépítése, Charlie Chaplin, az Amazon befolyása, az érzelmek és a logika közötti egyensúly, a rasszizmusról szóló viták, az erkölcs, Bill Gates vagyona, valamint a tudomány szerepe az atrocitások igazolásában.

## [DeWave: Agyhullámok szavakká fordítása a képernyőn](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- A Sydneyi Műszaki Egyetem kutatói kifejlesztettek egy DeWave nevű technológiát, amely képes az agyhullámokat szavakká alakítani egy képernyőn.
- A DeWave a résztvevők által viselt sapkáról készült EEG-felvételeket használja, hogy a némán olvasott szavakat egy képernyőre vetítse.
- A korábbi módszerekkel ellentétben a DeWave nem igényel agyi implantátumokat vagy hozzáférést egy MRI-készülékhez, ami praktikusabbá és kényelmesebbé teszi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- A beszélgetés a gondolatolvasó technológiát, az agy-számítógép interfészeket (BCI) és az idegtudomány fejlődését vizsgálja.
- A résztvevők lelkesedéssel nyilatkoznak a lehetséges előnyökről, beleértve a jobb kommunikációt és az orvosi alkalmazásokat.
- A magánélet védelmével, a megfigyeléssel és a technológiával való visszaéléssel kapcsolatos aggályok is felmerülnek.

## [Mickey egér és a köztulajdon: Egy új korszak közeledik 2024-ben](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey egér 2024-ben válik közkinccsé, és ezzel megszűnik a Disney kizárólagos szerzői jogi védelme.
- A Disney profitált a köztulajdonban lévő művek felhasználásából, miközben a szerzői jogok kiterjesztése mellett szállt síkra.
- A szerzői jog lejárta után a védjegyjogon alapuló korlátozások továbbra is érvényesek a Mickey egér használatára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- A cikk a Disneyvel, a szerzői jogi törvényekkel, a védjegyperekkel és a szerzői jog kiterjesztésének hatásával kapcsolatos különböző szempontokat vizsgál.
- Megvizsgálja a Disney által a köztulajdonban lévő anyagok felhasználását, valamint az Oroszlánkirály és az anime Kimba közötti hasonlóságok körüli vitát.
- A cikk kitér a Szilícium-völgyi vállalatoknak a szerzői jog kiterjesztése elleni küzdelemben játszott szerepére és a lobbizás befolyására a szerzői jogi szabályozásban.

## [A Qatar Airways a negatív kritika miatt kitiltott YouTuberrel szembesült](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- A Qatar Airways kitiltotta és felmondta Josh Cahill YouTubert, miután negatív kritikát tett közzé az egyik járatukról.
- A légitársaság állítólag felajánlott neki egy ingyenes repülőjegyet a videó törléséért cserébe, amit ő visszautasított.
- Ezután arra kérték, hogy távolítsa el a negatív megjegyzéseket a videóból, amit ő szintén elutasított. A légitársaság törölte a foglalását, megakadályozta, hogy a jövőben foglaljon, és nyomást gyakorolt a légiutas-kísérőkre, hogy beszéljenek ellene.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- A beszélgetés a Qatar Airways-szel kapcsolatos különböző témákról szól, többek között a YouTube vitatott felülvizsgálatáról, a biztonsági előírásokról, a közkapcsolatokról, a vezérigazgató lemondásáról és az utasokkal való bánásmódról.
- Szó esik a Hamad nemzetközi repülőtéren végzett invazív testmotozásról, az elhagyott újszülött anyjának azonosítására szolgáló DNS-vizsgálatról, az ügyfélszolgálati tapasztalatokról és Katar külpolitikájáról.
- Összességében a hozzászólások a Qatar Airwaysről és Katarról, mint nemzetről alkotott vélemények sokféleségét fejezik ki.

## [Az AMD CDNA 3 számítási architektúra: Az Nvidia kihívója a fejlett funkciókkal](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- Az AMD bemutatta CDNA 3 Compute Architecture nevű architektúráját, amellyel a GPU-k számítási piacán igyekszik felvenni a versenyt az Nvidia-val.
- Az architektúra fejlett csomagolástechnológiával, nagy teljesítményű memóriaelrendezéssel, valamint jelentős fejlesztésekkel büszkélkedhet az átviteli teljesítmény és a kihasználtság növelése érdekében.
- Az MI300X GPU, amely chipleteket használ osztott számítási és megosztott gyorsítótárral, legyőzi a korábbi modellek korlátait, és olyan funkciókat tartalmaz, mint az "Infinity Cache" a memóriaforgalom javítása érdekében. Az architektúra prioritásként kezeli a mátrixszorzási átviteli sebesség és az utasításcache-kapacitás növelését. Az MI300X emellett megnövelt die-to-die sávszélességet kínál, és tartalmaz egy APU-összetevőt, amely lehetővé teszi, hogy a CPU és a GPU ugyanazt a memóriacímtartományt használja. A szerző lelkesen teszteli az MI300-as sorozatot, és kíváncsian várja az AMD jövőbeli termékeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Az AMD GPU-architektúrával kapcsolatos megbeszélések számos témát érintenek, többek között a GPU-nyelvek és a számítási háttértárak megvalósításával kapcsolatos kihívásokat, az AMD és az Nvidia grafikus kártyák összehasonlítását, valamint az AMD GPU-k hivatalos támogatásának hiányát.
- A GPU-kban a VLIW processzorok és a speciális gyorsítótárazási stratégiák használata is szóba kerül, megvilágítva a GPU-programozás és -architektúra tervezésének összetettségét és szempontjait.
- Ezek a beszélgetések értékes betekintést nyújtanak a GPU-technológia világába, és mélyebb megértést nyújtanak az AMD GPU-architektúra bonyolultságáról.

## [A VC nyelvének dekódolása: Tippek és betekintés a startupok számára](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- A cikk a kockázati tőkebefektetők kommunikációs stílusát vizsgálja a startupokkal és vállalkozókkal való kapcsolattartás során.
- A szerző személyes tapasztalatokat oszt meg a kockázati tőkebefektetőktől kapott elutasításokról, és értékes betekintést nyújt a szavaik mögött rejlő rejtett jelentésekbe.
- Túlélési tippeket kínálunk a finanszírozást kereső alapítóknak, amelyek segítenek nekik hatékonyabban eligazodni a kockázatitőke-térségben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- A startup ökoszisztémában a kockázati tőkebefektetők gyakran adnak homályos válaszokat ahelyett, hogy közvetlenül nemet mondanának, ami vitát vált ki a nyelvezetükről és viselkedésükről.
- A vita során hangsúlyozták a tapasztalt kockázatitőke-társaságok és a kisebb szereplők közötti különbségtétel fontosságát.
- Különböző témák kerülnek terítékre, többek között a kockázatitőke-finanszírozás előnyei és hátrányai, a startupok előtt álló kihívások, a startup-ötletek megítélésének előítéletessége, az ügyfélszerzés, az alternatív finanszírozási források, a kockázatitőke-társaságok előtt álló kihívások és kockázatok, a finanszírozás biztosításához szükséges hírnév és kapcsolatok, valamint az iparágban tapasztalható megkülönböztetés és előítéletesség kérdései.

## [Alapítványi modellek javítása Promptbase segítségével: Medprompt módszertan és teljesítménynövelés](https://github.com/microsoft/promptbase)

- A Promptbase erőforrások és példaszkriptek átfogó gyűjteménye, amelyek célja az olyan alapvető modellek teljesítményének növelése, mint a GPT-4.
- A Promptbase-ben szereplő Medprompt módszertan három stratégiát alkalmaz (dinamikus néhány felvétel, öngenerált gondolatmenet és többségi szavazat összevonása) a szakemberszintű teljesítmény eléréséhez.
- A Promptbase kibővítette a Medprompt keretrendszert az MMLU benchmark jobb eredményei érdekében, és további esettanulmányok és interjúk készítését tervezi. A platform végrehajtási részleteket és utasításokat kínál a szkriptek futtatásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- A Hacker News vitája a nyelvi modellekben alkalmazott prompt engineering körül forog, a felhasználók megvitatják annak hatékonyságát és jelentőségét a teljesítmény optimalizálásában.
- Egyes résztvevők a gyors tervezés szükségessége mellett érvelnek, míg mások megkérdőjelezik annak fontosságát.
- Összehasonlítjuk a prompt engineering és a social engineeringet, és az egyik felhasználó csalódottságát fejezi ki a prompt engineering képességek hiánya miatt az NLP modellekben, mint például a ChatGPT.

## [Az amerikai nukleáris fúziós laboratórium többször is elérte a "gyújtást](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Az amerikai Nemzeti Gyújtóberendezés (NIF) tudósai többször is elérték a "gyújtást", azaz a fúziós reakciót, amely több energiát szabadít fel, mint amennyit elhasznál, megerősítve ezzel kezdeti sikerüket.
- Az NIF világrekordot állított fel azzal, hogy a Napban uralkodó nyomásnál és hőmérsékletnél nagyobb nyomású és hőmérsékletű fúziós reakciókat hozott létre.
- Az amerikai kormányzat három kutatóközpontot hoz létre a fúziós tudomány előmozdítására, amelyek a hatékonyabb lézerrendszerek és a jövőbeli lézerfúziós ipar számára szükséges munkaerő kifejlesztésére összpontosítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- A megbeszélés a fúziós energiakutatás különböző aspektusaira terjed ki, beleértve a Nemzeti Gyújtóberendezésben (NIF) elért eredményeket is.
- A fúziós reaktorok lézerrendszereinek hatékonysága kihívást jelent, de van lehetőség a javulásra.
- A vita középpontjában az áll, hogy a fúzióba vagy a meglévő megújuló technológiákba fektessünk-e be.

## [A francia nyelv fejlődése: Afrikaiak újraértelmezése nyelv és kultúra](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- A francia nyelv Afrikában az afrikai kultúrák hatására változik, az afrikai országok szavai és kifejezései alakítják a nyelvet.
- Afrikában a növekvő fiatal népesség hajtja ezt a változást, míg a világ más részein a népesség elöregedése figyelhető meg.
- A Franciaország gyarmati örökségével és befolyásával szembeni ellenérzések a francia nyelv ellen irányuló intézkedésekhez vezettek, de az afrikai országokban még mindig széles körben beszélik hivatalos nyelvként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- A cikk az akcentusok, a dialektusok és a tört nyelv kommunikációra gyakorolt hatását vizsgálja, a nem anyanyelvi beszélők által a francia és az angol nyelvhez hasonló nyelvekben tapasztalt kihívásokra összpontosítva.
- Az akcentusokkal kapcsolatos kulturális felfogások és sztereotípiák feltárása, a felsőbbrendűségi attitűdöktől a gúnyolódásig.
- A cikk kitér a nyelvi dominanciát befolyásoló történelmi és politikai tényezőkre is, valamint kiemeli a nyelvtanulás összetettségét és a nem verbális kommunikáció fontosságát a kultúrák közötti interakciókban.

## [FSearch: Unix-szerű rendszerek gyors fájlkereső segédprogramja fejlett funkciókkal](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- Az FSearch egy gyors fájlkereső segédprogram, amely az Everything Search Engine-től merít ihletet.
- Azonnali eredményeket, fejlett keresési szintaxist, valamint vadkártyák és reguláris kifejezések támogatását biztosítja.
- Az FSearch testreszabható felülettel rendelkezik, és különböző platformokra letölthető, a jövőbeli fejlesztések ütemtervével együtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Különböző fájlkereső eszközök és munkafolyamatok különböző operációs rendszerekhez, köztük a Recoll, fd, rg és fzf.
- Az Agent Ransack-et Windowsra hatékony keresőeszközként dicsérik, míg macOS-re az mdfind és a FindAnyFile ajánlott.
- A felhasználók a macOS Spotlight keresés korlátai és megbízhatatlan működése miatt alternatív keresőeszközöket keresnek a macOS rendszerben.

## [Az AMD kétségbe vonja az Nvidia MI300X GPU teljesítményére vonatkozó állításait, kiemelve a benchmarking eltéréseket és a késleltetési problémákat](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- Az AMD választ adott az Nvidia állításaira a GPU-k közötti teljesítménykülönbséggel kapcsolatban.
- Az AMD azzal érvel, hogy az Nvidia válogatott munkaterhelést és benchmarking módszereket használt, míg az AMD egy széles körben elfogadott módszert.
- Az AMD saját teszteket végzett, és az Nvidia H100 GPU-jával összehasonlítva nagyobb teljesítményt és kisebb késleltetést találtak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- A vita az AMD MI300X és az Nvidia H100 teljesítményének összehasonlítása körül forog, elsősorban a szerverek és a gépi tanulás piacán.
- Egyes viták az AMD kihívásairól szólnak, amelyek az Nvidia CUDA ökoszisztémájához való felzárkózásban rejlenek, valamint az AMD ROCm szoftverének korlátairól.
- A felhasználók megvitatják az Nvidia dominanciáját a grafikus teljesítmény terén, a PyTorch, a DLSS és más optimalizálási technikák használatát a játékokban, valamint a különböző grafikus kártyák teljesítménykülönbségeit.

## [A GitHub alternatíváinak feltárása: Új szoftver fórumok értékelése](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- A szerző a GitHub alternatív lehetőségeit vizsgálja a nyílt forráskódú szoftverek tárhelyére, és aggodalmát fejezi ki a GitHub "Copilot" ajánlatával és a zárt forráskódú tárhelyekkel kapcsolatban.
- Megvizsgálják a GitLab, a SourceHut és a Codeberg alternatíváit, és megvitatják mindegyiknek a jellemzőit és korlátait.
- A szerző megosztja tapasztalatait a saját üzemeltetésű Gitea és a Drone CI felállításáról és használatáról is, kiemelve a szabadságot és az ellenőrzést, amit ez a saját kódkovácsolás felett biztosít. Tervezik, hogy továbbra is ezt használják, és később esetleg más lehetőségeket is fontolóra vesznek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- A megbeszélések a szoftverkovácsoló platformok, például a SourceHut, a GitHub és a GitLab értékelése és összehasonlítása körül forognak.
- A témák között szerepelnek a centralizált és a decentralizált platformok közötti viták, a konténerizáció és a kódkovácsolási platformok, valamint a saját üzemeltetésű vagy alternatív platformok preferenciái.
- Más viták a magánélet és az ellenőrzés, a valós nevek és e-mail címek használata, a GitHub használhatósága és a React használata, a szubjektív vélemények és kompromisszumok értéke, valamint a "lassú kód mozgalom" kérdéseit érintik.

## [A pilóták elrejtik a mentális egészségügyi problémákat, hogy megvédjék a jogosítványokat](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- A légiközlekedési ágazatban sok pilóta eltitkolja mentális egészségügyi problémáit, mert fél a repülési tilalomtól és a repülésbe való visszatéréshez szükséges hosszadalmas értékelések és várakozások elől.
- Az iparág mentális egészséggel kapcsolatos megközelítését büntetésként és károsnak ítélik, ami a pilótákat problémáik tagadására vagy öngyógyításra készteti.
- Az FAA elismerte a változás szükségességét, és jóváhagyott egy új antidepresszánst a depressziós pilóták számára, de a pilótáknak még mindig kihívásokkal kell szembenézniük a segítségkérés és a visszahelyezés terén.
- Az érdekvédők változtatásokat követelnek az FAA mentális egészségügyi rendszerében a megbélyegzés csökkentése, valamint a pilóták támogatásának és erőforrásainak javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- A vita olyan fontos témákat vet fel, mint a pilóták mentális egészsége, a bűnügyi nyilvántartás törlése, a fizikai korlátozások és a pilóták orvosi engedélyének megszerzésével kapcsolatos kihívások.
- Kitér továbbá a fogyatékossággal élő amerikaiakról szóló törvény (ADA) korlátaira és a távirányító technológia repülőgépeken történő lehetséges alkalmazására is.
- A beszélgetés kiemeli a biztonság jelentőségét a légiközlekedési ágazatban, és különböző területeken reformokat és fejlesztéseket szorgalmaz.

<head>
  <meta property="og:title" content="A nagy diktátor utolsó beszéde: Egységre, békére és szabadságra ösztönző" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20nagy%20dikt%C3%A1tor%20utols%C3%B3%20besz%C3%A9de%3A%20Egys%C3%A9gre%2C%20b%C3%A9k%C3%A9re%20%C3%A9s%20szabads%C3%A1gra%20%C3%B6szt%C3%B6nz%C5%91&subheading=2023.%20december%2018.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
