---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [Az OpenAI tárgyalásokat folytat Sam Altmannal a vezérigazgatói szerepkör folytatásáról](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Az OpenAI igazgatótanácsa fontolgatja, hogy visszahozza Sam Altmant vezérigazgatónak, miután váratlanul, előzetes értesítés nélkül kirúgták, jelezve, hogy nélküle a vállalat jelenleg bizonytalan helyzetben van.
- Altman még nem döntött a visszatérésről, és jelentős irányítási változtatásokra lenne szükség.
- Több vezető kutató már lemondott, és további távozások várhatóak, ami aggodalmat kelt az OpenAI jövőjével kapcsolatban, különösen a versenytárs, a ChatGPT egyre nagyobb teret nyer.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Az OpenAI igazgatótanácsa azt fontolgatja, hogy visszahozza Sam Altmant vezérigazgatónak, ami aggodalmakat vet fel az AI etikájának és a nonprofit küldetésnek a feladása miatt.
- A viták Altman képzettségéről, lojalitásáról és arról szólnak, hogy visszatérését nem a szakértelem, hanem a népszerűség vezérli-e.
- A beszélgetések kitérnek az OpenAI sikerére, versenyképességére, mérnöki képességeire, az alkalmazottak esetleges távozására és a szervezet jövőjére is.
- A Microsofttal való kapcsolat, valamint a befektetésük és részvételük következményei aggodalomra adnak okot.
- A tulajdonjog, az OpenAI technológiája feletti ellenőrzés és a szervezeten belüli döntéshozatali jogkör spekuláció tárgyát képezi.
- Viták folynak a vezetőváltásról, annak az alkalmazottakra gyakorolt hatásáról, valamint az OpenAI nonprofit és for-profit struktúrája körüli zűrzavarról.
- Az AGI/ASI technológia irányításával kapcsolatos etikai megfontolások alapvető fontosságúak.

## [Részletek derülnek ki az OpenAI meglepetésszerű igazgatótanácsi puccsáról, amely kiszorítja Sam Altman vezérigazgatót](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- Az OpenAI felmentette Sam Altman vezérigazgatót, ami Greg Brockman elnök és három vezető tudós lemondását vonta maga után.
- A Microsoftot, az OpenAI egyik fő befektetőjét állítólag váratlanul érte a döntés.
- A leváltást vélhetően Ilya Sutskever tudományos vezető szervezte meg, aki aggodalmát fejezte ki az OpenAI technológia bevezetésének biztonságával és sebességével kapcsolatban.
- Belső nézeteltérések alakultak ki a kereskedelmi forgalomba hozatal és a vállalat növekedésének ütemével kapcsolatban.
- Az OpenAI egyedi struktúrája - a nonprofit szervezet által irányított for-profit részleg - tovább bonyolítja a helyzetet.
- Altman kirúgása és az azt követő lemondások belső zűrzavart okoztak, és bizonytalanságot keltettek a vállalat jövőbeli irányát illetően.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- Az OpenAI, egy mesterséges intelligenciát kutató laboratórium igazgatótanácsi puccsot hajtott végre, amelynek eredményeképpen Sam Altman vezérigazgatót eltávolították.
- Aggályok merültek fel az átláthatósággal, az irányítással és az OpenAI profitorientált változata felé való lehetséges elmozdulással kapcsolatban.
- A beszélgetés különböző témákat is érint, többek között a szakmai környezetben történő hátbaszúrást, a hozzá nem értő vezetést, a kínai vezetők elleni állítólagos merényletkísérleteket, a Microsofttal való vitákat, az OpenAI jövőjét, a GPT modellek kereskedelmi forgalomba hozataláról szóló döntést, a mesterséges intelligencia etikus felhasználásának prioritását, valamint Sam Altman kirúgását és esetleges visszahelyezését.
- Az AI erejét és növekedését, valamint a mesterséges intelligenciával kapcsolatos döntéshozatalhoz szükséges technikai szakértelem szükségességét vizsgáljuk.
- Megvizsgáljuk a vezérigazgatók szerepét a vállalatokban, és összehasonlítjuk a filmrendezőkkel.
- A vezérigazgatók sikerével és befolyásával kapcsolatos viták kerülnek megvitatásra.

## [Fregatt: Nyílt forráskódú NVR valós idejű AI objektum-felismeréssel](https://frigate.video/)

- A Frigate egy nyílt forráskódú NVR, amely mesterséges intelligencia alapú objektum-érzékelést használ a biztonsági kamerák megfigyeléséhez.
- Helyi feldolgozást használ a téves pozitív jelzések csökkentése érdekében, és testreszabási lehetőségeket kínál az események és riasztások számára.
- A Frigate integrálható az otthoni automatizálási platformokkal, és valós idejű videótovábbítást és dinamikus kameranézeteket biztosít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- A felhasználók elismerően nyilatkoznak a Frigate nyílt forráskódú hálózati videorögzítő teljesítményéről, különösen a tárgyfelismerő képességéről és a felhasználóbarát kezelőfelületéről.
- Szó esik a különböző kamerabeállításokról, a hardveres lehetőségekről, valamint a folyamatos felvétel és az eseményalapú felvétel előnyeiről és hátrányairól.
- A felhasználók a mozgásérzékelő algoritmusok korlátait és a lehetséges fejlesztéseket is megvitatják.
- A beszélgetés rávilágít a megbízhatóbb teljesítményt biztosító vezetékes Ethernet-kapcsolatok használatára, valamint a LAN-nak a Wi-Fi-vel szembeni előnyeire az internetkapcsolathoz.
- A Frigate rendkívül funkcionálisnak tekinthető, és jelentős potenciállal rendelkezik a kreatív alkalmazások terén a videómegfigyelésben.

## [Túlélni a mesterséges intelligencia ítéletét: A végső Jackbox partijáték](https://deathbyai.gg)

- A játékosok létrehozhatnak és meghívhatnak barátokat egy olyan játékra, amelyben túlélési stratégiákat hoznak létre.
- Az egyes stratégiák sikerességét egy mesterséges intelligencia ítéli meg.
- Az a játékos nyer, akinek 5 forduló után a legkevesebb halálos áldozata van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- A felhasználók egy olyan játékot vitatnak meg, amely mesterséges intelligenciát használ a túlélési forgatókönyvek létrehozására és a játékosok stratégiáinak értékelésére.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat, javaslatokat tesznek a fejlesztésekre, és megvitatják a mesterséges intelligencia korlátait és csalódásait.
- A játékról alkotott vélemények vegyesek, egyesek élvezetesnek és innovatívnak találják, míg mások hibákkal és problémákkal találkoznak. Általánosságban elmondható, hogy a játékban a mesterséges intelligencia további fejlesztésére van szükség.

## [A YouTube-hirdetések megkerülése ezzel a kiterjesztéssel a kihagyáshoz és a némításhoz](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Az illető egy egyéni bővítményt fejlesztett ki a YouTube-hirdetések megkerülésére a hangerő elnémításával, a videó sebességének növelésével és a hirdetés kihagyásával, ha van rá gomb.
- A bővítmény letölthető a Chrome Webstore-ból, és a kód elérhető a GitHubon is azok számára, akiket érdekel a vizsgálat vagy a módosítás.
- Ez a megoldás lehetővé teszi a felhasználók számára a reklámok nélküli YouTube-nézést a bővítmény funkcióinak használatával a hirdetések megkerülésére vagy kihagyására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- A felhasználók ebben a beszélgetési témában különböző megközelítéseket vitatnak meg a YouTube-on megjelenő hirdetések blokkolására vagy kihagyására, beleértve a reklámblokkolók használatát vagy a YouTube Premium fizetését. Néhány felhasználó alternatív platformok felkutatását is javasolja.
- A vita a reklámok értékéről, az adatvédelemmel kapcsolatos aggályokról és arról szól, hogy a felhasználók hajlandóak-e fizetni a reklámmentes tartalomért.
- A beszélgetés során felvetett további témák között szerepelnek szerzői jogi kérdések, a webes hozzáférhetőség és a reklámozással kapcsolatos etikai megfontolások.

## [A Lockheed Martin és a HawkEye 360 együttműködik a telefonok és rádiótelefonok űrből történő követésében](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- A Lockheed Martin partnerségre lépett a HawkEye 360-mal, egy űralapú telefonos helymeghatározó céggel, amelynek állítólag erős ügyféltámogatása van az Egyesült Arab Emírségek hadseregétől.
- A HawkEye 360 műholdak konstellációját használja a különböző eszközök, például telefonok, walkie-talkie-k és GPS-rendszerek rádiófrekvenciás sugárzáson keresztüli követésére.
- A partnerséghez a Lockheed Martin Ventures 10 millió dolláros befektetése is tartozik, ami aggályokat vet fel azzal kapcsolatban, hogy a HawkEye 360 olyan szervezetekkel kötött megfigyelési szerződésekben vesz részt, mint az amerikai haditengerészet és az EU határvédelmi ügynöksége.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- A Lockheed kifejlesztett egy olyan technológiát, amely a GPS-sávokban lévő rádiófrekvenciás jelek érzékelésével és geolokációs technikák alkalmazásával az űrből követi az olyan eszközöket, mint a telefonok és a walkie-talkie-k.
- Szkeptikusak az aktív adók űrből történő követésének hatékonyságával kapcsolatban, de a dedikált GPS-eszközök és bizonyos más eszközök még mindig nyomon követhetők.
- A beszélgetés különböző kommunikációs eszközöket, nyomkövető rendszereket és a kormányzati szervek megfigyelési képességeit érinti, és aggodalmakat vet fel a magánélet védelmével és a megfigyelési technológia jövőjével kapcsolatban.

## [Áttörés a magáninformáció-keresésben: Titkosítók megoldják az évtizedes adatvédelmi problémát](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- A kutatók előrelépéseket tettek a kriptográfiában a privát információk visszakeresésének megoldása terén, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy nyilvános adatbázisból hozzáférjenek adatokhoz anélkül, hogy felfednék, mihez fértek hozzá.
- A korábbi megoldások minden keresésnél a teljes adatbázis átvizsgálását igényelték, de a legújabb kutatások bebizonyították az adatbázis előfeldolgozásának és az információk biztonságos elérésének lehetőségét anélkül, hogy a részletek felfednének.
- Bár ennek a megoldásnak a gyakorlati alkalmazása továbbra is kihívást jelent, a kutatók optimisták, hogy a további fejlesztések finomítani fogják a megközelítést, és megvalósíthatják a privát keresést hatalmas adatbázisokból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- A tárgyalás a homomorfikus titkosítás, a teljesen homomorfikus titkosítás (FHE) és a kapcsolódó kriptográfiai technikák különböző aspektusaira terjed ki.
- A résztvevők megvitatják e módszerek hatékonyságát, gyakorlatiasságát és lehetséges alkalmazásait, valamint a biztonsággal és a magánélet védelmével kapcsolatos korlátokat és aggályokat.
- A témakörök között szerepel az adatvédelemmel kapcsolatos adatelemzés, a nagy mennyiségű adathoz való biztonságos hozzáférés, az oldalcsatornás támadások, a bizalmi kérdések, a megfelelési költségek, a zéró-tudás bizonyítása, a korhűség ellenőrzése és az adatbázisok titkosítása.

## [Greg Brockman mint társalapító fontossága a startup sikeréhez](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockmant ideális társalapítónak tartják elkötelezettsége, toborzási képességei, a visszajelzésekre való nyitottsága és a nem technikai szerepek kezelésében való jártassága miatt.
- A szerző úgy véli, hogy egy startup sikeréhez elengedhetetlen, hogy az alapító csapatban legyen egy olyan ember, mint Greg.
- Greget "fő optimistaként" emlegetik, és nagyra értékelik pozitív szemléletéért és hozzáállásáért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- A hozzászólások számos témát érintenek, többek között egy Greg nevű személy képességeit a technológiai iparban, az OpenAI megközelítését a versenyképes modellekkel kapcsolatban, valamint az e-mail válaszidő fontosságát a startup-alapítók számára.
- Szó esik az OpenAI-nál a közelmúltban történt eseményekről, amelyekben Sam Altman is érintett, az NSFW-tartalommal kapcsolatos kihívásokról és a mesterséges intelligencia rendszerek üzemeltetésének költségeiről.
- Greg Brockman távozása az OpenAI-tól, a tapasztalt személyek értéke a mesterséges intelligencia kutatásában, valamint a Szilícium-völgyi vállalkozókkal és befektetőkkel szembeni szkepticizmus is szóba került.

## [A Meta feloszlatja a felelős AI csapatot, és a generatív AI-ra helyezi át a hangsúlyt](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- A Meta technológiai vállalat feloszlatta felelős mesterséges intelligencia (RAI) csapatát, és a generatív mesterséges intelligenciára helyezte át a hangsúlyt.
- A RAI csapat legtöbb tagja a generatív AI termékcsapathoz csatlakozik, míg mások a Meta AI infrastruktúráján dolgoznak majd.
- A Meta biztosítja, hogy a RAI-csapat feloszlatása ellenére továbbra is elkötelezett a biztonságos és felelősségteljes mesterséges intelligenciafejlesztés prioritása és az abba való befektetés mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- A Meta (korábban Facebook) felelős mesterséges intelligencia csapatának feloszlatása vitát indított el a mesterséges intelligencia fejlesztésének felelősségéről.
- Egyesek szerint a mesterséges intelligencia fejlesztésének minden csapat feladata kellene, hogy legyen, míg mások szerint speciális csapatokra van szükség.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint az AI potenciális veszélyei, az AI-modellek nyílt forráskihelyezése, valamint a szabályozás és a felügyelet fontossága az AI-fejlesztésben.
- Emellett viták folynak a mesterséges intelligencia olyan ágazatokra gyakorolt hatásáról, mint a biztonság, a magánélet védelme és a mentális egészség.

## [Eltérés a "dicsőített automatikus kitöltésről": a chatbotok és az asszociatív következtetések értékének feltárása](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- A szerző megkérdőjelezi Geoff Hinton jellemzését, miszerint a chatbotok "megdicsőített automatikus kitöltés".
- Azt állítják, hogy saját gondolkodási stílusuk, amely hasonlít az automatikus kitöltésre, hasznos lehet a problémamegoldás szempontjából.
- A szerző különbséget tesz az asszociatív gondolkodás és a logikus gondolkodás között, hangsúlyozva mindkét megközelítés értékét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- A cikk azt a folyamatos vitát vizsgálja, hogy a nagy nyelvi modellek valóban képesek-e megérteni a világot, vagy csupán az emberi tudást utánozzák.
- Megvizsgálja e modellek korlátait az emberi megértéshez képest, és aggályokat vet fel azzal kapcsolatban, hogy képesek-e megkülönböztetni az igazságot és a hamisságot.
- A vita kitér az új adatok beépítésének jelentőségére, a modellek valóságot leképező korlátaira és a természetes szelekció emberi viselkedésre gyakorolt hatására is. Összességében a cikk hangsúlyozza a nyelvi modellek bonyolultságát és az intelligencia meghatározásának és megértésének nehézségeit.

## [A 319 Leona aszteroida ritka elfoglalása a Betelgeuse által lehetőséget kínál az égi felfedezésre](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- A 319 Leona aszteroida december 12-én elhalad az Orion csillagképben lévő Betelgeuse csillag előtt, amit fedésnek nevezünk.
- Ez a ritka esemény lehetőséget nyújt arra, hogy több információt gyűjtsünk mind a csillagról, mind az aszteroidáról.
- A Közép-Ázsiától és Dél-Európától Floridáig és Mexikóig tartó folyosó mentén az emberek szabad szemmel is megfigyelhetik az eseményt, de az aszteroida méretével és alakjával kapcsolatos bizonytalanságok miatt a pontos megjelenés és az időzítés bizonytalan.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- A tudósok és amatőrök izgatottan várják a közelgő lehetőséget, hogy információkat gyűjtsenek a Betelgeuse csillag előtt elhaladó aszteroidáról.
- Egy spanyolországi és portugáliai civil tudományos erőfeszítés a Betelgeuse esemény előkészítéseként feltérképezett egy fedési eseményt, rávilágítva az univerzum fizikai felfedezésének értékére.
- Az aszteroida és a Föld közötti távolságtól függő, ritkán előforduló fedési események kíváncsiságot ébresztenek a Földdel való esetleges ütközésekkel kapcsolatban.

## [Nanoplasztikák és a Parkinson-kór közötti kapcsolat laboratóriumi modellekben](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- A Duke Egyetem által végzett tanulmány kimutatta, hogy a műanyag nanorészecskék, különösen a polisztirol, kölcsönhatásba lépnek egy olyan agyi fehérjével, amely a Parkinson-kórral és a demencia bizonyos fajtáival hozható összefüggésbe.
- A nem megfelelően ártalmatlanított műanyagok ilyen apró részecskékké bomolhatnak, amelyek aztán felhalmozódhatnak a vízben és az élelmiszerforrásokban.
- A nanoplasztikák felhalmozódása a szervezetben potenciálisan növelheti a Parkinson-kór kockázatát és előrehaladását, ami hangsúlyozza a nanoplasztikák neurológiai rendellenességekre gyakorolt hatásának további kutatásának szükségességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- A vita a nano- és mikroműanyagok lehetséges ártalmaira összpontosít, és további kutatások elvégzésére szólít fel.
- Vita folyik a műanyagok tényleges veszélyeiről és az óvatos megközelítés fontosságáról.
- A műanyagoknak a környezetre és az egészségre gyakorolt hatását, valamint a kontrollált vizsgálatok elvégzésének kihívásait emelik ki.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az OpenAI tárgyalásokat folytat Sam Altmannal a vezérigazgatói szerepkör folytatásáról" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20OpenAI%20t%C3%A1rgyal%C3%A1sokat%20folytat%20Sam%20Altmannal%20a%20vez%C3%A9rigazgat%C3%B3i%20szerepk%C3%B6r%20folytat%C3%A1s%C3%A1r%C3%B3l&subheading=2023.%20november%2019.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
