---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Valós idejű folyadékok, tűz és füst szimulálása GPU-kkal](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Ez a cikk áttekintést nyújt a folyadékok, például a tűz és a füst valós idejű szimulációjáról GPU-k segítségével.
- Olyan témákat vizsgál, mint az advekció, a folyadékdinamika és a Navier-Stokes-egyenletek.
- A cikk a Poisson-egyenlet megoldására szolgáló algoritmusokat tárgyalja, és pszeudokód példákat ad a GPU-s megvalósításhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- A cikk az örvényesség-korlátozás és a görbe zajú turbulencia használatát vizsgálja a folyadékszimulációkban a számítógépes grafikában.
- Rávilágít a játékmotorok korlátaira a fény szimulálásában, és hangsúlyozza a vizuálisan vonzó grafika jelentőségét a szigorú fizikai pontossággal szemben.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint a számítási áramlástan, a GPU-k felhasználása a renderelésben és a GPU-technológia lehetséges fejlesztései.

## [A Microsoft.com DNS rekordja új IP-címet mutat: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Az "nslookup" parancs egy adott tartományhoz tartozó IP-címek lekérdezésére és visszakeresésére szolgál.
- Amikor a felhasználó lefuttatja az "nslookup" parancsot a "microsoft.com" tartományra, a parancs több, a tartományhoz tartozó IP-címet ad vissza.
- Ez azt jelenti, hogy a microsoft.com több szerveren található, amelyek mindegyike saját egyedi IP-címmel rendelkezik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Megbeszélések folynak a Microsoft.com és a DNS-sel kapcsolatos aggályokról.
- Az aggodalomra okot adó témák közé tartoznak az adathalászati kísérletek, a DNS-bejegyzésekben szereplő privát IP-címekkel kapcsolatos biztonsági kockázatok és a kihasználások skálázhatósága.
- Javaslatokat tesznek az ellenintézkedésekre, a munkafolyamatok javítására, a fiatalabb alkalmazottaknak szánt hibabiztos mechanizmusokra és a DNS-újrakötés védelmére. A Microsoft kultúráját és a felügyelet hiányát is kritizálják.

## [A Volkswagen a kritikákra reagálva visszahozza a fizikai gombokat az új autókban](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- A Volkswagen új autóiban újra bevezeti a fizikai gombokat, hogy reagáljon a bonyolult infotainment-műveletekkel és a gombok hiányával kapcsolatos kritikákra.
- A döntés az ügyfelek visszajelzésein alapul, és célja a használhatóság és a felhasználói élmény javítása.
- Az új megközelítés egy sor fizikai gombot tartalmaz az érintőképernyő alatt, egy kézi hangerőszabályzó gombot és egy nagy középső gombot, hogy egyszerűbb és intuitívabb kezelést biztosítson az autók belsejében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- A vezetés közbeni figyelemeltereléssel és biztonsággal kapcsolatos aggodalmak miatt viták tárgyát képezi, hogy a fizikai gombokat előnyben részesítik-e az autóvezérlésben az érintőképernyőkkel szemben.
- A résztvevők hangsúlyozzák a taktilis visszajelzés és a könnyű kezelhetőség fontosságát a gépkocsik kezelőszerveinél.
- Viták folynak az érintőképernyők hatékonyságáról, a szabályozás szükségességéről, valamint a fizikai gombok és az érintőképernyők kombinálásának lehetőségeiről.

## [Óvakodjon az A típusú USB-adapterektől: Egy macskakút-tulajdonos figyelmeztető története](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- A szerző úgy találta, hogy a macskás szökőkúthoz mellékelt USB hálózati adapter magasabb feszültségű, mint a szabványos A típusú USB portok.
- Ez a magasabb feszültség potenciálisan kárt okozhat más eszközökben, ami megmagyarázza, hogy miért kezdtek el hibásodni a tápegységek.
- A szerző azt tanácsolja az olvasóknak, hogy legyenek óvatosak, és tapasztalataik alapján ne bízzanak az A típusú USB hálózati adapterekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- A felhasználók megvitatják az egyes hálózati adapterekkel kapcsolatos aggályokat, és javasolják, hogy a potenciális veszélyekkel kapcsolatos további intézkedések érdekében forduljanak a kereskedelmi szabványokhoz.
- A különböző tápcsatlakozók, például az USB- és a hordócsatlakozók előnyei és hátrányai kerülnek megvitatásra.
- Kiemeljük a kompatibilitást és biztonságot biztosító tanúsítványok és előírások fontosságát, beleértve az UL- és CE-tanúsítványokat is. A nem tanúsított eszközök használatának és a feszültségingadozásoknak a veszélyeiről is szó esik. A beszélgetés kitér olyan konkrét eszközökre, mint a Nintendo Switch és a töltők kompatibilitása, hangsúlyozva a szabványok és előírások betartásának fontosságát a biztonság biztosítása és a készülék károsodásának megelőzése érdekében.

## [A MySQL fejlesztése: Replikációs rendszerek, tároló motorok és izolációs szintek elemzése](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Ez az elemzés a MySQL világába merül el, megvizsgálja a replikációs sémákat, a tárolómotorokat és az SQL-elszigetelési szinteket, különös tekintettel az ANSI-szabványok hibáira.
- Bemutatja az elszigetelési szintek alternatív definícióit, és megvizsgálja a MySQL ismétlődő olvasási elszigetelési szintjének megvalósítását.
- A cikk kitér a tesztelési módszerekre, a MySQL viselkedésének és dokumentációjának eltéréseire, valamint azokra az esetekre, amikor a konzisztenciamodellek sérülnek, végül pedig hangsúlyozza a MySQL pontos definícióinak és továbbfejlesztéseinek fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- A Hacker News-on folyó viták az adatbázisokkal és programozási nyelvekkel kapcsolatos témák széles skáláját ölelik fel.
- A tárgyalt témák között szerepelnek az adatbázisok elszigetelési szintjei, az egyidejű szerkesztések kezelése, az AWS RDS replikáció és a MySQL kiválasztása új projektekhez.
- A beszélgetés kitér az indexek létrehozására a MySQL JSON-adatokon, a PHP népszerűségére és kritikájára, a Ruby hanyatlására és a TypeScript növekvő népszerűségére is.

## [A perspektíva ereje: A játékok fejlesztése parallax effektusokkal](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- A szerző a perspektíva és a parallaxis effektusok használatát vizsgálja a videojátékokban, különösen az olyan játékokban, mint a Moon Patrol és a Diablo 2.
- Megbeszélik, hogy ezeket az effektusokat hogyan érték el a 2D-s játékokban 3D-s renderelés nélkül, mélységet és dimenziót kölcsönözve a játékmenetnek.
- A szerző megemlíti a Mode 7 technika használatát a SNES-játékokban, és azt is, hogy egyes játékok, mint például a Don't Starve, sima 2D-s eszközöket használnak az egyedi vizuális stílus megteremtéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- A beszélgetések középpontjában a videojátékok környezete, grafikája és technológiája áll, összehasonlítva a régi és a modern játékokat.
- Konkrét példaként a World of Warcraft, a Diablo II, a DayZ, a Final Fantasies IV-VI és a Super Mario Kart említhető.
- A megbeszélések olyan témákat járnak körül, mint a vizuális effektek, a játékélmény, a sprite-renderelés és a különböző technológiák hatása a játékokra.

## [A zavarba ejtő és széttöredezett internet: A káosz megértése](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Az internet zavarba ejtővé és széttöredezetté vált, ami kihívássá teszi az online történések megértését.
- Az olyan platformokon, mint a TikTok és a Facebook, egyre nagyobb népszerűségnek örvendenek a homályos és nem kapcsolódó tartalmak.
- Ez a széttöredezett internet nem érti, hogy mi a valóban népszerű és fontos, ami a technológiai óriásoktól, mint az információ kapuőröktől való függőséghez vezet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- A személyre szabott algoritmusok és platformok a kulturális trendek széttöredezéséhez, valamint az online kultúrában az elszigeteltség és az elszakítottság érzéséhez vezetnek.
- A profitorientált vállalatok manipulálják a tartalmat, ami hatással van a mozilátogatásra, és hozzájárul a "régi internet" hanyatlásához és a szubkultúrák elüzletiesedéséhez.
- Az algoritmikus tartalomkurálás hatása vitatott, a hatékonyságát illetően eltérőek a vélemények, és a saját maguk által kiválasztott tartalmak előnyben részesülnek. Ez aggályokat vet fel a szólásszabadsággal, a közösségi médiaplatformok hatalmi dinamikájával és a társadalomra gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.
- A Twitter csökkenő népszerűségét, a cenzúrával és az információk ellenőrzésével kapcsolatos aggodalmakat, valamint a közösségi média kommunikációra és mentális egészségre gyakorolt hatását is megvitatják.

## [Vitát és csalódottságot vált ki a Lufthansa A350-esének oaklandi kitérése](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- A Lufthansa Münchenből San Franciscóba tartó járatát Oaklandbe irányították át, mivel a légitársaság szabályzata tiltja az éjszakai vizuális megközelítést.
- A döntés késéseket és csalódást okozott mind a pilóták, mind a légiforgalmi irányítók számára, és vitákat váltott ki az irányító döntéséről, a légitársaság politikájáról, valamint a külföldi pilóták és az amerikai légiforgalmi irányítás közötti kapcsolatról.
- Az utasok elégedetlenségüknek adnak hangot, és aggodalmukat fejezik ki az elmaradt járatokért járó kártérítéssel kapcsolatban, rávilágítva a pilóták és a légiforgalmi irányítás közötti kommunikációs és döntéshozatali kihívásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- A Lufthansa egyik járatát a San Franciscó-i nemzetközi repülőtéren (SFO) kialakult leszállási torlódás miatt Oaklandbe irányították át, ami vitákat váltott ki a légiforgalmi irányítás és a járat közötti kommunikáció hiánya miatt.
- Az incidens kérdéseket vet fel a Lufthansa éjszakai vizuális leszállásokat tiltó politikájával kapcsolatban, valamint a Lufthansa és az SFO között a biztonságnak a gazdasági tényezőkkel szembeni elsőbbségét illetően.
- A megbeszélések kiterjednek a légiforgalmi irányítás hiányára, a pilóták képesítésére, a kongresszus szerepére és az SFO előtt álló kihívásokra is, felhívva a figyelmet a kommunikációs kérdésekre, a biztonsági politikára és a légiközlekedési rendszerek hatékonyságára.

## [DIY ágyérzékelők: Nyomómatracokkal az intelligens otthoni automatizálás fokozása](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- A szerző az intelligens otthonukhoz ágyérzékelőket fejlesztett ki a matrac alatti nyomómatracok segítségével, kezdetben trükközésnek tartotta, de később hasznosnak találta az automatizáláshoz és a felesleges automatizációk elkerülésére.
- Az érzékelők kialakítására két módszer áll rendelkezésre: egy Aqara szivárgásérzékelő vagy egy ESPHome firmware-rel ellátott ESP készülék használata.
- Az ESPHome ágyérzékelő lehetővé teszi a nagyobb pontosságot és a különböző ágyzónákhoz több érzékelő beépítésének lehetőségét, és a szerző azt is megosztja, hogyan kombináltak két ágyérzékelőt a sajátos igényeiknek megfelelően.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- A cikk az otthoni automatizálási rendszerek hibáival kapcsolatos kihívásokat és stratégiákat tárgyalja, különös tekintettel az ágyérzékelőkre, a szivárgásérzékelőkre és az ajtó- és ablakérzékelőkre.
- Különböző technológiák és alternatív eszközök, valamint az otthoni automatizálás barkácsolási lehetőségei kerülnek bemutatásra.
- A beszélgetés az alvásfigyelő rendszerekkel, nyomkövető eszközökkel és otthoni automatizálási projektekkel kapcsolatos tapasztalatokról szól, olyan témákat érintve, mint az ágyba való behatolás, a matrac súlyának érzékelése, a vízszivárgás-érzékelők, valamint az emberek és állatok megkülönböztetése a cselekvések kiváltása érdekében.

## [Bemutatkozik a tsdocs.dev: TypeScript dokumentációk böngészése bármely JavaScript könyvtárhoz](https://tsdocs.dev)

- A tsdocs.dev egy alfa browse type dokumentációs eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy hozzáférjenek a különböző csomagok és könyvtárverziók TypeScript dokumentációjához, beleértve a népszerű npm csomagokat, mint a react-router-dom és a @testing-library/react.
- Az eszköz a typedoc-ot használja, és @pastelskyStar fejlesztette ki a GitHubon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- A Tsdocs.dev egy olyan weboldal, amely kényelmes hozzáférést biztosít a JavaScript könyvtárak API dokumentációjához anélkül, hogy előzetesen telepítenie kellene a csomagot.
- A felhasználók hozzájárulhatnak a szerver költségeinek támogatásához, és visszajelzést adhatnak a fejlesztésekről, például a csomagközi hivatkozások hozzáadásáról és az API-dokumentumok kategóriák szerinti rendszerezéséről.
- A megbeszélések olyan témákat érintenek, mint a hibák, a csomagok szervezése, a hibakezelés és egy másik dokumentációs rendszerrel való összehasonlítás, valamint javaslatok a használhatóság és a funkcionalitás javítására. A felhasználók elismerésüket fejezik ki az eszköz iránt, és a TypeScript ökoszisztémában a szabványosított könyvtári dokumentáció mellett érvelnek.

## [Hackerek ellopják 36M Xfinity ügyfelek adatait a Comcast biztonsági megsértése során](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- A hackerek a "CitrixBleed" nevű biztonsági rést kihasználva közel 36 millió Xfinity-ügyfél érzékeny adataihoz jutottak hozzá.
- A jogsértés október 16. és október 19. között történt, de a sebezhetőséget már augusztus vége óta célba vették.
- Az ügyfelek adatai, köztük felhasználónevek, kódolt jelszavak, nevek, kapcsolattartási adatok, születési dátumok és részleges társadalombiztosítási számok veszélybe kerülhettek. A Comcast arra kéri az ügyfeleket, hogy állítsák vissza jelszavaikat, és kétfaktoros vagy többfaktoros hitelesítést javasol. Nem világos, hogy követeltek-e váltságdíjat, vagy jelentették-e az incidenst az amerikai Értékpapír- és Tőzsdefelügyeletnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- A Comcast mintegy 36 millió Xfinity-ügyfelet érintő adatvédelmi incidenst tapasztalt, ami a Comcast regionális monopóliuma miatt arra késztetheti az ügyfeleket, hogy alternatívákat fontolgassanak.
- Az önkormányzati szélessávú internetet megoldásként fontolgatják, de aggályok merülnek fel más szolgáltatók megbízhatósága és elavult technológiája miatt.
- Az internetszolgáltatók piacán a verseny hiánya magas árakhoz, korlátozott választékhoz és az átláthatóság hiányához vezet, amihez a Comcast lobbitevékenysége is hozzájárul.

## [A 3,5"-os floppy meghajtó vezérlése egy Teensy4.0 mikrokontrollerrel](https://floppy.cafe/)

- Ez a cikk elmagyarázza, hogyan lehet egy teensy4.0 mikrokontrollert használni egy 3,5"-os floppy meghajtó bit-bangolásához.
- A floppylemezek működésének alapjaival foglalkozik, beleértve a sávokat, a szektorokat és az adattárolást.
- A cikk egy bekötési útmutatót és utasításokat tartalmaz a floppy meghajtó vezérlésére szolgáló parancsok küldéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- A cikk átfogó áttekintést nyújt a hajlékonylemez-meghajtókról, kitérve olyan témákra, mint a kompatibilitási problémák, korlátozások és az egyedi vezérlők használata.
- A hardverfejlesztők a floppy-meghajtó-technológiák fejlesztése során kihívásokkal szembesülnek, különösen az órajel-visszaállítás és az időzítés terén.
- A vitafonalak különböző szempontokat érintenek, beleértve a programozási nyelveket, az olyan speciális platformokat, mint az Arduino, és a szabványos floppy meghajtók korlátait. A floppy meghajtók sebességének növelési lehetőségei és a floppy-interfészek történelmi fejlődése is szóba kerül.

## [Bemutatkozik a Fedora Asahi Remix: Linux az Apple Silicon Mac-ekre](https://asahilinux.org/fedora/)

- A Fedora Asahi Remix az Asahi Linux projekt és a Fedora projekt együttműködése, amely a Linux egy csiszolt verzióját kínálja az Apple Silicon Mac-ekre.
- Kiváló 64 bites ARM-támogatást és kiváló minőségű felhasználói élményt kínál a KDE Plasma asztali környezettel és a zökkenőmentes Wayland-élménnyel.
- Támogatja a különböző Apple-eszközöket, OpenGL- és hangoptimalizálással rendelkezik, és a Fedora Linux legújabb kiadásán alapul, így a legjobb Linux laptop hangélményt nyújtja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Az Asahi Linux projekt elindította a Fedora Asahi Remixet, egy olyan Linux disztribúciót, amely kompatibilis az Apple M1 és M1 Pro chipjeivel.
- A felhasználókat lenyűgözte a projekt weboldalán található eszköztámogatási rész, és izgatottan várják az olyan funkciókat, mint a Vulkan-támogatás és a továbbfejlesztett hang.
- A disztribúció lehetőséget kínál a macOS mellé történő telepítésre, lehetővé téve a felhasználók számára a dual bootolást.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valós idejű folyadékok, tűz és füst szimulálása GPU-kkal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Val%C3%B3s%20idej%C5%B1%20folyad%C3%A9kok%2C%20t%C5%B1z%20%C3%A9s%20f%C3%BCst%20szimul%C3%A1l%C3%A1sa%20GPU-kkal&subheading=2023.%20december%2020.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
