---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [A YouTube lelassítja a Firefox-felhasználók videóletöltési idejét, ami a trösztellenes visszaélésekkel kapcsolatos aggodalmakat vált ki](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Az r/youtube subreddit felhasználói aggodalmakat fogalmaznak meg a YouTube-tal kapcsolatban, például a videók lassú betöltése a Firefoxon és a lehetséges trösztellenes visszaélések miatt.
- A "Web Integrity API"-ról folynak a viták, amely potenciálisan korlátozhatja a weboldalak elérését bizonyos böngészők számára, ami trösztellenes felügyeletet és jogi lépéseket követel a YouTube ellen.
- A felhasználók késéseket, pufferelést és a reklámblokkolókkal kapcsolatos problémákat tapasztaltak a platformon, ami egyeseket arra késztetett, hogy megoldást találjanak, míg mások csalódottságukat fejezték ki a YouTube intézkedései miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- A felhasználók lassú videóletöltési időkről számoltak be a YouTube-on a Firefox használata során, ami valószínűleg a videóletöltést késleltető, az adblocker-használat észlelésére szolgáló szándékos kódnak tudható be.
- Folyamatos viták folynak bizonyos honlapfunkciók mögötti szándékokról, a betöltési idők fontosságáról és az alvófunkciók használatáról a programozásban.
- A felhasználók alternatív platformokat keresnek a videók megtekintésére és letöltésére, csalódottságuknak adnak hangot a streaming szolgáltatásokkal kapcsolatban, és aggodalmukat fejezik ki a diszkriminációval és a hamis reklámmal kapcsolatban.
- Szó esik még a Google böngészőkre gyakorolt befolyásáról, a Google platformok teljesítményéről és kompatibilitásáról a Firefoxon, valamint a Google esetleges versenyellenes magatartásáról.

## [Az OpenAI alkalmazottai lemondást követelnek és tömeges kivonulással fenyegetnek](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Az OpenAI több mint 730 alkalmazottja írt alá egy nyílt levelet, amelyben követelik, hogy a startup igazgatótanácsa mondjon le, és helyezze vissza a leváltott vezérigazgatót, Sam Altmant.
- A munkavállalók úgy vélik, hogy az igazgatótanács döntése, miszerint felmenti Altmant és eltávolítja Greg Brockmant az igazgatótanácsból, veszélybe sodorta a vállalat munkáját és küldetését.
- A levél két új független vezető igazgatósági tag kinevezését is kéri, és fennáll a lehetősége, hogy az alkalmazottak csatlakozhatnak Altmanhoz a Microsoftnál, ahol őt és Brockmant nevezték ki egy új fejlett mesterséges intelligencia kutatási egység vezetésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- Az OpenAI belső konfliktusokkal és lemondásokkal néz szembe az igazgatótanáccsal való nézeteltérések miatt, amelyek valószínűleg a Microsoft befolyásával és a kódhoz való hozzáféréssel kapcsolatosak.
- Az OpenAI Microsoft általi felvásárlása és a Quora adatállományának lehetséges felhasználása kerül megvitatásra, ami aggodalmakat vet fel az OpenAI finanszírozásának Microsoft általi ellenőrzésével és az Azure kreditek elértéktelenedésével kapcsolatban.
- Viták folynak a mesterséges általános intelligencia (AGI) jövőjéről, a nyelvi modellek használatáról az AGI felé való haladásban, valamint arról, hogy milyen etikai következményei vannak annak, ha egy nagyobb vállalat dominanciát gyakorol egy kisebb vállalat felett. A vita az OpenAI vezető szerepét, hitelességét és hírnevét is megkérdőjelezi.

## [Az OpenAI korábbi vezérigazgatója, Sam Altman a kirúgás ellenére is visszatérésre törekszik](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Az OpenAI korábbi vezérigazgatója, Sam Altman és társalapítója, Greg Brockman vissza akar térni a vállalathoz, ha az igazgatótanács tagjai, akik kirúgták Altmant, félreállnak.
- Az új vezérigazgató, Emmett Shear közelmúltbeli kinevezése kezdetben úgy tűnt, hogy véget vet Altman visszatérési esélyeinek, de az alkalmazottak és az igazgatótanács tagja, Ilja Szutszkever folyamatosan nyomást gyakorolnak az igazgatótanácsra, akik támogatják Altmant.
- Altman Microsofthoz való költözése még nem végleges, és a tárgyalások még folynak a jövőbeli együttműködésük jellegének meghatározásáról. Az OpenAI-n belül hatalmi harc alakult ki, ami a dolgozók dühéhez és a vállalati megbeszéléseken való távolmaradáshoz vezetett. Altman és a Microsoft olyan megoldáson dolgozik, amely megőrzi az igazgatótanács méltóságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, a Y Combinator korábbi elnöke és az OpenAI korábbi vezérigazgatója, a 700 alkalmazott által az igazgatótanács lemondására felszólított 700 alkalmazottat követően igyekszik visszatérni a vezérigazgatói posztra.
- Az OpenAI igazgatótanácsát bírálatok érték, amiért a profitot a biztonsággal szemben előnyben részesíti, és ezzel vitát váltott ki a védelmi technológia etikájáról és az Egyesült Államok szerepéről a kulturális értékek terjesztésében.
- Az OpenAI jövőjét, a Microsoft részvételét és az érintett személyek motivációit találgatások övezik, miközben a jogi felelősség és a vállalat esetleges összeomlása miatt is aggályok merülnek fel. Altman távozásának az OpenAI alkalmazottaira és a szervezetre gyakorolt hatása is szóba kerül.

## [Ilya Sutskever bocsánatot kér az igazgatótanács tetteiért, és ígéretet tesz az OpenAI újraegyesítésére](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever sajnálatát fejezi ki az igazgatótanácsban való részvétele miatt, és kijelenti, hogy soha nem állt szándékában ártani az OpenAI-nak.
- Sutskever hangsúlyozza a vállalat iránti szeretetét, és ígéretet tesz arra, hogy a vállalat újraegyesítésén fog dolgozni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- Az OpenAI a közelmúltban jelentős zűrzavaron és vezetőváltáson ment keresztül, ami találgatásokat váltott ki a döntések mögött álló motivációkról.
- A beszélgetés során szó esik a személyes versenyről, a külső nyomásról és az összeférhetetlenségről, mint az igazgatótanács tevékenységét befolyásoló lehetséges tényezőkről.
- A hozzászólók kritikát fogalmaznak meg az átláthatóság hiánya miatt, és megkérdőjelezik az érintettek kompetenciáját és érvelését, kiemelve a mesterséges intelligencia biztonságával, ellenőrzésével és a vállalatra és befektetőire gyakorolt lehetséges negatív következményekkel kapcsolatos aggályokat.

## [Az OpenAI alkalmazottai lemondásra szólítják fel az igazgatótanácsot](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- Az OpenAI 700 alkalmazottja közül 550-en az igazgatótanács lemondását követelték.
- Ez a széles körben elterjedt vélemény a munkavállalók körében a szervezeten belüli elégedetlenség vagy egyet nem értés jelentős szintjére utal.
- Az igazgatótanács lemondásra való felszólítása mélyen gyökerező problémára utal, amellyel az OpenAI vezetésének foglalkoznia kell.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- Az OpenAI 700 alkalmazottjából 550 követeli az igazgatótanács lemondását.
- Az alkalmazottak kifejezik, hogy nem bíznak a jelenlegi vezetésben.
- A lemondásra való felhívás a vállalaton belüli jelentős elégedetlenségre világít rá.

## [Az OpenAI alkalmazottai készek felmondani, mivel Sam Altman leváltása visszahatást vált ki](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Az OpenAI alkalmazottai készek felmondani Sam Altman vezérigazgató eltávolítása után, több mint 90%-uk aláírta a döntést elítélő nyílt levelet.
- Az igazgatótanács Altman távozásának okaként a kommunikációs nyitottság hiányát jelölte meg, de az alkalmazottak szkeptikusak ezzel a magyarázattal kapcsolatban.
- Az ideiglenes vezérigazgató, Emmett Shear bemutatkozása egy megbeszélésen a sokktól a dühig terjedő érzelmeket váltott ki a személyzet körében, és a források szerint az alkalmazottak tömeges elvándorlása küszöbön áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altmant, az OpenAI korábbi vezérigazgatóját kirúgták, mert feltételezhetően pénzügyi érintettséggel és a termék sikerével és a szervezeti erőforrásokkal kapcsolatos nézeteltérésekkel kapcsolatos okok miatt.
- Aggályok merültek fel az OpenAI tevékenységével és motivációival kapcsolatban, beleértve a nyereségorientált leányvállalattá válást, a Szaúd-Arábiából származó finanszírozást és a Microsofttal való együttműködést.
- Altman kirúgása körül szkepticizmus és spekulációk, valamint a szervezeten belüli összeférhetetlenséggel és manipulációval kapcsolatos aggodalmak merültek fel. A kritikusok megkérdőjelezik egyes igazgatósági tagok indítékait és alkalmasságát, és csalódottságuknak adnak hangot az OpenAI üzleti gyakorlata miatt.

## [A Boeing elutasítja a fizetést, a Ransomware csoport 45 GB adatot szivárogtat ki](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- A Boeing, a repülőgépipar egyik legnagyobb szereplője áldozatul esett az oroszországi kapcsolatokkal rendelkező LockBit zsarolóprogram-csoportnak.
- A LockBit váltságdíjat követelt a Boeingtől, és amikor a vállalat nem volt hajlandó fizetni, a csoport mintegy 45 GB érzékeny vállalati adatot tett közzé az interneten.
- A kiszivárgott információk között a Citrix, egy felhőalapú számítástechnikai vállalat vállalati e-mailjei és fájljai is szerepelnek. A szakértők aggódnak a lehetséges szélesebb körű következmények miatt, mivel a Boeing integrálódott a 2006-ban felvásárolt Aviall alkatrészforgalmazó céggel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- A vita középpontjában a Boeinget ért zsarolóvírus-támadás, annak nemzetbiztonsági következményei és a kiszivárgott adatok állnak.
- Beszélgetés folyik a költségek átláthatóságáról a beszállítói szerződésekkel kapcsolatos tárgyalások során, valamint a repülőgépek biztonságának értékelésével kapcsolatos kihívásokról.
- A zsarolóprogram-csoportok megbízhatóságát, a váltságdíjfizetés jogszerűségét és következményeit, valamint a csoportok motivációit és taktikáit is megvitatják.

## [Az OpenAI elhajlása aggályokat vet fel a Microsoft növekvő befolyása miatt](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- Az OpenAI vezérigazgatóját és elnökét az igazgatótanács kirúgta, így a Microsoftnál helyezkedtek el.
- A Microsoft már rendelkezik örökös licenccel az OpenAI szellemi tulajdonára, ami megerősíti pozícióját az AI-iparban.
- Az OpenAI ösztönzőivel kapcsolatban aggályok merültek fel, mivel küldetésük idővel változott, és a pénzügyi szükségletek az OpenAI Global létrehozásához vezettek, amelynek a Microsoft kisebbségi tulajdonosa.
- (Megjegyzés: A szövegben több pont is van, de az összefoglalóhoz a legfontosabbakat választottam ki.)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- A vita az OpenAI és a Microsoft közötti partnerség körül forog, és aggodalmak merülnek fel az OpenAI alkalmazottaira gyakorolt lehetséges negatív hatásokkal kapcsolatban, valamint kétségek merülnek fel az OpenAI jövőjével kapcsolatban a Microsoft vezetése alatt.
- Vannak találgatások arról is, hogy a felvásárlás miatt az OpenAI tehetséges munkatársai esetleg elvándorolnak.
- A beszélgetés olyan tágabb témákba is belemerül, mint a mesterséges intelligencia társadalmi hatása, a nonprofit szervezetek szerepe és az automatizálás hatásai a különböző iparágakban.

## [A funkcionális programozás erejének felszabadítása: A Carnegie Mellon Egyetem tanfolyamának tanulságai](https://brandonspark.github.io/150/)

- Az előadó a Carnegie Mellon Egyetemen tartott funkcionális programozási kurzus oktatójaként szerzett tapasztalatait osztja meg.
- Úgy vélik, hogy a funkcionális programozás kulcsfontosságú a számítástechnikai hallgatók számára, és előadásaik anyagát ingyenesen elérhetővé tették az interneten.
- A kurzus egy sor témát érint, többek között a rekurziót, az adatstruktúrákat, a rendezést és a polimorfizmust, a hangsúlyt pedig a kurzus átalakító hatására helyezi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- A Hacker News beszélgetés a funkcionális programozás különböző aspektusairól szólt, beleértve a források megosztását és a tanfolyamok ajánlását.
- Vita folyt a Lisp referenciális átláthatóságáról és a gráf algoritmusokkal való munka kihívásairól egy funkcionális paradigmában.
- A beszélgetés során szó esett a funkcionális programozási kurzusok oktatásához használt programozási nyelv kiválasztásáról, valamint a funkcionális programozás előnyeiről a mellékhatások és az AI által generált kód kezelésében.

## [Folyó: Go és Postgres rendszerekhez](https://brandur.org/river)

- A szerző egy új, River nevű, kifejezetten a Go és a Postgres számára tervezett munkasorba állítást mutat be.
- A River különböző funkciókat kínál, mint például a kötegelt beillesztés, hibakezelés és időszakos munkák.
- Kihasználja a Go generikus funkcióját, és a Postgres bináris protokollját használja a teljesítmény optimalizálásához, minimalizálva az adatbázisba történő körutazásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- A tárgyalás középpontjában a várólistás rendszerek és azok Go programozási nyelven és Postgres adatbázisban történő megvalósítása áll.
- A felhasználók megvitatják a relációs adatbázisok használatának előnyeit és hátrányait, és olyan alternatív megoldásokat javasolnak, mint a Redis vagy az RMQ.
- A beszélgetés a már létező álláskereső projektek korlátait és előnyeit járja körül, hangsúlyozva a projektek közötti hitelezés és együttműködés fontosságát.

## [Typst: Tudományos cikkek írásának egyszerűsítése továbbfejlesztett elrendezéssel és formázással](https://typst.app/)

- A Typst egy webalapú íróeszköz, amelyet tudományos dolgozatokhoz terveztek, és az elrendezést és a formázást helyezi előtérbe.
- Lehetővé teszi a zökkenőmentes együttműködést, előre megtervezett sablonokat biztosít az automatikus tartalomformázáshoz, és kiváló tipográfiai kimenetet biztosít.
- A felhasználóbarát Typst olyan funkciókat tartalmaz, mint a matematikai támogatás és az ábrák kezelése, 4 lépéses oktatóprogrammal és egyértelmű hibaüzenetekkel kísérve. Ez egy nyílt forráskódú eszköz, amelyet folyamatosan fejlesztenek további funkciókhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- A Typst egy olyan eszköz, amelyet a LaTeX helyettesítésére terveztek, és az Overleafnél simább felhasználói élményt nyújt.
- Dicsérik a LaTeX-ből való dedikált átvezetéséért és az egyéni stílusok meghatározásának képességéért.
- Egyes felhasználók nem biztosak abban, hogy a folyóiratok és konferenciák elfogadják-e a Typst, de a LaTeX szép alternatívájának tartják, amely valós idejű együttműködési funkciókkal rendelkezik.

## [A Google-t a Firefox szabotálásával vádolják a Chrome előnyére](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- A Mozilla korábbi vezetője azzal vádolja a Google-t, hogy az elmúlt tíz évben szándékosan szabotálta a Firefoxot, hogy elősegítse a Chrome elterjedését.
- A vádak között szerepel, hogy a Google olyan hibákat vezet be az oldalain, amelyek csak a Firefox-felhasználókat érintik, és ezeket baleseteknek tulajdonítják.
- A felhasználók párhuzamot vonnak a Google taktikája és a Microsoft Internet Explorer-korszakbeli fellépése között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Felmerültek olyan vádak, hogy a Google szándékosan szabotálja a Firefox böngészőt, és versenyellenes gyakorlatot folytat a webböngészés területén.
- A felhasználók arról számoltak be, hogy a nem Chrome böngészőkkel kapcsolatos hibákat és kompatibilitási problémákat tapasztaltak, ami aggodalmat keltett egyes böngészőmotorok dominanciájával és a Google gyakorlatával kapcsolatban.
- A beszélgetés a Mozilla pénzügyi döntéseinek kritikáját, a Firefox teljesítményének és memóriaproblémáinak a Chrome-hoz való hasonlítását, valamint a Firefox mint domináns böngésző hanyatlásáról és a felhasználók böngészőbe vetett bizalmáról szóló vitákat is tartalmaz.

## [Roc: Roc: Sokoldalú programozási nyelv a hatékony kódépítéshez és -végrehajtáshoz](https://www.roc-lang.org/)

- A Roc egy olyan programozási nyelv, amelyet a kódépítés és -futtatás hatékonyságára terveztek, és támogatja a parancssori interfészeket, webkiszolgálókat és más nyelvekbe való beágyazást.
- Annak ellenére, hogy a Roc még korai fejlesztési szakaszban van, már bizonyította használhatóságát különböző feladatokra, és olyan funkciókkal, mint a mintaillesztés és a karakterlánc-interpoláció, a felhasználóbarátságot helyezi előtérbe.
- A Roc képes gépi kódot vagy WebAssembly-t generálni, támogatja az adatbázis-hozzáférést, és a folyamatos fejlesztés és tökéletesítés mellett elkötelezett vállalati szponzorok és egyéni támogatók is támogatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- A beszélgetés betekintést nyújt a Roc programozási nyelv jellemzőibe és optimalizációiba, valamint az olyan nyelvekkel való hasonlóságaiba, mint az Elm és a Haskell.
- Kitér a Roc közösség viselkedésére is, és megemlít más programozási nyelveket, például az F#-ot, az Eff-et és a HVM-et.
- A típusmegjelölések fontossága, a makrók használata és a hibakeresők szerepe a programozásban szintén szóba kerül.

## [Az OpenAI koherenciája és tevékenységei a vizsgálat tárgyát képezik](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Az összefoglaló aggályokat vet fel az OpenAI-n belüli kohézió hiánya és megkérdőjelezhető intézkedések miatt.
- Kiemeli, hogy az igazgatótanács meglepő módon leválthatja a vezérigazgatót, és nem ellenőrzik a Microsoft befektetéseit.
- Megemlítik az igazgatótanácson belüli kommunikációs problémákat, valamint a célok összehangolásának megkérdőjelezését és azt a döntést, hogy a vállalat jelentős részét eladják a Microsoftnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- A cikk az OpenAI-nál zajló belső konfliktusokat és vitákat vizsgálja, az igazgatótanács tagjainak motivációira és a Microsoft lehetséges befolyására összpontosítva.
- A hatalmi harcok, összeesküvés-elméletek és az OpenAI jövőjére gyakorolt hatások körül forgó spekulációk kerülnek megvitatásra.
- A mesterséges intelligencia fejlesztésének, a vállalati manővereknek és a mesterséges általános intelligencia ellenőrzésének tágabb értelemben vett következményeit is megvizsgálják, és különböző véleményeket és elméleteket fogalmaznak meg az OpenAI-nál kialakult helyzetről és annak lehetséges következményeiről.

<head>
  <meta property="og:title" content="A YouTube lelassítja a Firefox-felhasználók videóletöltési idejét, ami a trösztellenes visszaélésekkel kapcsolatos aggodalmakat vált ki" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20YouTube%20lelass%C3%ADtja%20a%20Firefox-felhaszn%C3%A1l%C3%B3k%20vide%C3%B3let%C3%B6lt%C3%A9si%20idej%C3%A9t%2C%20ami%20a%20tr%C3%B6sztellenes%20vissza%C3%A9l%C3%A9sekkel%20kapcsolatos%20aggodalmakat%20v%C3%A1lt%20ki&subheading=2023.%20november%2021.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
