---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [Az ArXiv javítja a hozzáférhetőséget a kutatási dokumentumok HTML verzióival](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- Az ArXiv mostantól a TeX/LaTeX-ben benyújtott kutatási dokumentumok HTML-verzióit is generálja, hogy javítsa a fogyatékkal élő felhasználók hozzáférését.
- A HTML formátum kompatibilis a képernyőolvasókkal és más, az olvasási nehézségekkel küzdő kutatók által használt segédtechnológiákkal.
- A HTML-konverzió még kísérleti fázisban van, és nem biztos, hogy minden tanulmányt pontosan konvertál, de a szerzőket arra ösztönzik, hogy vizsgálják felül és javítsák a megjelenítést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- Az ArXiv bevezette a HTML formátumot a tudományos cikkek számára, így azok mobileszközökön is könnyebben elérhetővé váltak, és pozitív visszajelzéseket kapott a sötét mód és a kellemes formázás miatt.
- A biztonsággal és a következetességgel kapcsolatos aggályok miatt vita folyik arról, hogy a szerzők feltölthessék-e saját HTML-verzióikat.
- Megbeszélések folynak a jobb hozzáférhetőségi funkciók, például a közvetlen hivatkozási linkek és a vitafórumok, valamint a vakok számára nyújtott megoldások és a matematikai Braille-írás szükségességéről.

## [Támogatási hősök: Tisztelgés azok előtt, akik éjjel-nappal dolgoznak a rendszerek működéséért](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- A szerző köszönetét fejezi ki valakinek a rendszerek rendelkezésre állásának és biztonságának fenntartása érdekében tett erőfeszítéseiért.
- A szerző elmesél egy személyes tapasztalatot, amikor egy ünnepnapon egy New Jersey-i adatközpontba kellett utazniuk, hogy egy sürgős termelési hibát orvosoljanak.
- Ez rávilágít arra az elkötelezettségre és elkötelezettségre, amely a kritikus rendszerek zavartalan működésének biztosításához szükséges, még kihívást jelentő körülmények között is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- A beszélgetés témák széles skáláját öleli fel, például a hibák beismerésének fontosságát, a bocsánatkérés kifejezésének kulturális különbségeit, valamint a technikai támogatás és az ügyfélszolgálat kihívásait.
- Az ünnepi szezonban tapasztalt nehézségekről, valamint a szoftverfrissítések és a bevezetések hatásáról is szó esik.
- További pontok közé tartozik a munkahelyi ügyelet tapasztalata, valamint a stabilitás, a hála és a problémamegoldás jelentősége a különböző iparágakban.

## [Az Apple HotspotHelper API csaknem egy évtizeden át lehetővé teszi a helymeghatározás nyomon követését a felhasználó hozzájárulása nélkül](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- Az Apple már majdnem egy évtizede lehetővé tette az alkalmazások számára, hogy a HotspotHelper API-n keresztül a felhasználó helyét a beleegyezése vagy tudta nélkül nyomon kövessék, ami adatvédelmi aggályokat vetett fel.
- Az olyan nagy alkalmazások, mint a WeChat és az Alipay már megvalósították ezt a képességet, ami fokozza a hozzájárulás nélküli helymeghatározás hatását.
- Javasoljuk, hogy az Apple adjon lehetőséget a felhasználóknak arra, hogy letiltsák ezt a funkciót és kifejezett engedélyt kérjenek a helymeghatározáshoz, miközben továbbra is kérdéses, hogy az Apple képes-e egyensúlyt teremteni az adatvédelem és az aggályok kezelése között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- A vita több témát is érint, többek között az alkalmazásengedélyeket, az ázsiai mobilhasználatot, valamint a központosított szuperalkalmazások adatvédelmi és ellenőrzési aggályait.
- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki az iOS-alkalmazások, például a WeChat és az Alipay helymeghatározási engedélyeivel kapcsolatban.
- A beszélgetés a mobil szuperalkalmazások elterjedtségét vizsgálja a kínai piacon, a csatlakoztathatósággal és az adatvédelmi következményekkel kapcsolatos eltérő véleményekkel.

## [Beeper kihívások Apple beavatkozását az alkalmazásukkal kapcsolatban](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- Az Apple állítólag beleavatkozik a Beeper Beeper Mini funkciójába, ami arra készteti a Beepert, hogy nyílt forráskódúvá tegye iMessage-kapcsolati szoftverét, és a legjobb csevegőalkalmazás építésére összpontosítson.
- A Beeper azt állítja, hogy alkalmazása biztonságos, és a végponttól végpontig tartó titkosítás bevezetésével ténylegesen növeli az iPhone és Android felhasználók közötti beszélgetések biztonságát.
- A Beeper kritizálja az Apple állításait, és azt sugallja, hogy az Apple a saját ügyfelei kárára blokkolja a Beeper Minit, miközben megkérdőjelezi az RCS támogatására vonatkozó terveit, és aggodalmát fejezi ki az Apple iMessage feletti ellenőrzésével kapcsolatban, domináns piaci pozíciója miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- A Beeper nyílt forráskódú projektként kiadta iMessage-csatlakozóját, ami hatással lehet a jelszavak tesztelésének költségeire.
- A Samsung és a Google felhasználhatja a Beeper kódját az Apple zárt ökoszisztémájának megkérdőjelezésére, ami vitákhoz vezethet a hálózati átjárhatóságról, az adatvédelemről és a biztonságról.
- A vita a Beeper jogszerűsége, az Apple esetleges peres eljárásának lehetősége, valamint az üzenetküldő alkalmazások alternatíváira és az Apple iMessage platformjára gyakorolt kényszerű interoperabilitás következményei körül forog.

## [Hiteles fantasy térképek létrehozása a #NoBadMaps ingyenes ecsetkészleteivel](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- A #NoBadMaps projekt ingyenes ecseteket és eszközöket kínál történelmi pontosságú fantázia térképek készítéséhez.
- Az ecsetkészleteket különböző korszakok és esztétikák ihlették, egyedi elemeket és stílusokat kínálva a különböző térképek létrehozásához.
- Minden ecset szabadon felhasználható, és CC0 licenc alatt van kiadva, a támogatás vásárlásból, adományokból és Patreon hozzájárulásokból származik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- A felhasználók megvitatják az ecsetkészletek használatát fantázia térképek rajzolásához, és megosztják egymással a különböző eszközöket és technikákat, beleértve a Fantasy Map Brushes weboldalt is.
- A Here Dragons Abound alkotójának van egy kapcsolódó blogja és nyílt forráskódú projektje a térképezésről és világépítésről.
- A felhasználók körében felmerült az igény egy különböző funkciókkal rendelkező, webalapú térképrajzoló eszközre, és az egyik említett eszköz az Inkarnate, amely felhasználóbarát felületet és ingyenes verziót kínál. Az Inkarnate ecsetkészletek használata segít időt megtakarítani és egységes esztétikai stílust fenntartani, miközben ismétlődő formákat tölt ki a térképen.

## [Google OAuth: Részleges lebontásának feltárása](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- A blog foglalkozik a Google OAuth-tal kapcsolatos aggályokkal, és rámutat, hogy az részben hibás.
- A szöveg nem említi a törés módjának részleteit.
- A blog célja, hogy felhívja a figyelmet a Google OAuth problémáira és lehetséges korlátaira.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- A vita a Google OAuth, az OpenID Connect és az e-mail címeket felhasználói azonosítóként használó hitelesítési rendszerekhez kapcsolódó problémák és sebezhetőségek körül forog.
- Aggályok merülnek fel e rendszerek összetettségével, biztonságával és ellenőrzési folyamataival kapcsolatban.
- Javaslatokat tesznek a biztonság és a felhasználói élmény javítására, például a megerősítő e-mailek bevezetésére, alternatív hitelesítési módszerek (például U2F vagy passkey) vizsgálatára, valamint olyan stabil azonosítók, mint a GUID-k megfontolására.

## [A német bíróság megerősítette a felhasználók jogát az adblockerek használatára](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- A közelmúltban két németországi bírósági ügy is a technológia feletti felhasználói ellenőrzésért folytatott küzdelemre összpontosított, különösen a reklámblokkolókkal kapcsolatban.
- Az Axel Springer SE, egy nagy kiadóvállalat beperelte az Eyeo GmbH-t, az Adblock Plus fejlesztőjét, amiért az blokkolja a hirdetéseiket.
- A bíróság az Eyeo javára döntött, megerősítve, hogy a felhasználóknak joguk van eldönteni, hogy használnak-e reklámblokkolót vagy sem, és hogy ez nem sérti a szerzői jogi törvényeket. Az Axel Springer azonban engedélyt kapott arra, hogy kizárja a reklámblokkolóval rendelkező felhasználókat a tartalomhoz való hozzáférésből, és esetleg fizetős modellt vezessen be.
- Ezek az ügyek fontos jogi precedenseket teremtenek a felhasználók szabadságával és az internethasználat során az egyéni döntések meghozatalához való joggal kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- A vita középpontjában a reklámblokkolók használata áll, valamint az, hogy a felhasználóknak jogukban áll-e blokkolni a hirdetéseket és ellenőrizni online élményeiket.
- A tartalomszolgáltatók azzal érvelnek, hogy joguk van a tartalmukhoz való hozzáférés ellenőrzésére és annak megjelenítési módjának meghatározására.
- A beszélgetés kitér a reklámmentes internet lehetőségére, a weboldalakra és a tartalomkészítőkre gyakorolt hatásokra, valamint az alternatív üzleti modellekre, például az előfizetésekre. Az adatvédelem, a rosszindulatú szoftverek és az internetes óriások hatalma további aggodalmakat vet fel.

## [Gyógyszerészek kutatása feltárja az orális fenilefrin hatástalanságát, az FDA intézkedését sürgetve](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- Az FDA-szabályozás tartalmazott egy kiskaput, amely lehetővé tette, hogy hatástalan, vény nélkül kapható dekongesztáns gyógyszereket hagyjanak jóvá és adjanak el a fogyasztóknak.
- Több mint tíz évbe telt, mire az FDA egyetértett két gyógyszerész megállapításaival, akik kutatásokat végeztek és petíciót nyújtottak be a szájon át szedhető fenilefrint tartalmazó termékek polcokról való eltávolítására.
- Ez az eset rávilágít az 1962 előtt engedélyezett, vény nélkül kapható gyógyszerek szabályozási folyamatának újraértékelésének szükségességére, valamint az e termékek független kutatására szánt további finanszírozás szükségességére. A fogyasztókat is arra ösztönzik, hogy konzultáljanak a gyógyszerészekkel, és támogassák a régebbi vény nélkül kapható termékek korszerű tudományos felülvizsgálatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- A vita középpontjában az olyan gyógyszerek, mint a fenilefrin és a pszeudoefedrin hatékonysága és a velük kapcsolatos viták állnak.
- A résztvevők frusztrációjukat fejezik ki a gyógyszerek elérhetősége és a korlátozások miatt, hangsúlyozva a tudományos bizonyítékok és az egyéni tapasztalatok fontosságát.
- A beszélgetés rávilágít a gyógyszerek hatékonyságának összetettségére és a különböző nézőpontokra, kiemelve a további kutatás és szabályozás szükségességét.

## [A ProPublica's Nursing Home Inspect Tool feltárja a tulajdonosi részleteket az ellátás minőségéért való felelősségre vonatkozóan](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- A ProPublica ápolóotthon-felügyeleti eszköze mostantól részletes tulajdonosi információkat tartalmaz, hogy segítsen azonosítani az ápolóotthonok minőségéért felelős személyeket.
- Az eszköz a Centers for Medicare & Medicaid Services adatait használja fel, és több idősotthonon keresztül biztosítja a tulajdonosi adatokat, a vezetői ellenőrzést és a kapcsolt szervezetek teljesítményének nyomon követését.
- A felhasználók a fejlett keresési funkciók segítségével azonosíthatják a múltbeli hiányosságokkal vagy megfelelési problémákkal rendelkező szervezeteket.
- A ProPublica tervezi, hogy a jövőben új adatok és funkciók hozzáadásával továbbfejleszti az eszközt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- Folyamatos vita folyik arról, hogy a kormányzat milyen mértékben vegyen részt az idősotthon-ágazatban.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a rossz személyzettel, a túlszámlázással, a felügyelet hiányával és az idősgondozás jobb szabályozásának szükségességével kapcsolatban.
- A vita rávilágít az idősotthonok teljesítményének értékelésével és a megbízható lehetőségek megtalálásával kapcsolatos kihívásokra.

## [A gyógyszertárak átadják az orvosi feljegyzéseket engedély nélkül, a kongresszus vizsgálódik](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- Az Egyesült Államok nagy gyógyszertárláncai, köztük a CVS, a Rite Aid és a Walgreens, végzés vagy jogi felülvizsgálat nélkül adnak át a bűnüldöző szerveknek érzékeny egészségügyi adatokat.
- A törvényhozók felszólítják az Egészségügyi és Emberi Szolgálatok Minisztériumát (HHS), hogy vizsgálja felül az egészségügyi adatvédelmi törvényeket, és írjon elő engedélyt az orvosi feljegyzések kiadásához.
- A kongresszusi vizsgálat megállapította, hogy a CVS, a The Kroger Company és a Rite Aid Corporation nem konzultál jogi szakemberekkel, mielőtt megosztaná az orvosi feljegyzéseket, és a törvényhozók sürgetik a gyógyszertárakat, hogy a technológiai vállalatokhoz hasonló gyakorlatot alkalmazzanak, például engedélyt kérjenek és éves átláthatósági jelentéseket tegyenek közzé a vásárlók adatainak védelme érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- A rendőrség végzés nélkül szerzi be az egészségügyi dokumentációt, ami kihívások elé állítja a gyógyszertári személyzetet a kérések teljesítésében vagy az ezeknek való ellenállásban.
- Az ápolókra és gyógyszerészekre nyomás nehezedik, hogy megfelelő engedély nélkül végezzenek eljárásokat, ami rávilágít a bűnüldözés elszámoltathatóságának hiányára.
- A gyógyszerészi beavatkozás fontosságát, a magánélet védelmével kapcsolatos aggályokat és a tiszteletteljes párbeszéd szükségességét vitás kérdésekről, például az abortuszról, vitatják meg. Emellett megvitatják bizonyos gyógyszerek hatékonyságát, elérhetőségük korlátait és a receptek beszerzésének nehézségeit.
- A beszélgetés kiemeli a rendőrségi elszámoltathatóság, a digitális adatvédelmi törvények, valamint az egészségügyi és a rendőrségi rendszerek reformjának fontosságát.

## [A Rust a közelgő 1.75-ös kiadással az `async fn` lehetővé tétele felé halad a traitekben.](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- A Rust Async munkacsoport előrelépést ért el az `async fn` használatának lehetővé tételében a tulajdonságokban.
- A közelgő Rust 1.75-ös kiadás tartalmazza a `-> impl Trait` jelölés és az `async fn` támogatását a traitekben.
- A `-> impl Trait` használata a nyilvános tulajdonságokban továbbra is korlátozásokkal jár, mivel a visszatérési típushoz nem adhatók további korlátok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- A Rust programozási nyelv jelentős előrelépést tett az aszinkron programozással kapcsolatos funkciók stabilizálásában.
- A vita hangsúlyozza, hogy egyszerűsíteni kell e funkciók használhatóságát és szabványosítani kell az IO/idő interfészeket.
- Aggályok merültek fel a pazarlással, az implicit allokációval, a nem halomra történő allokációval és a harmadik féltől származó könyvtárak használatával kapcsolatban.
- A #[async_trait] attribútumot a dinamikus diszpécselés hasznos eszközeként emeljük ki a Rustban.

## [A Google "Privacy Sandbox" a Chrome-ban: Hogyan lehet letiltani a hirdetések nyomon követését?](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- A Google elindította az "Adatvédelmi homokozót" a Chrome-ban, hogy a harmadik féltől származó cookie-kat a "Témák"-kal váltsa fel a felhasználók internetes tevékenységének nyomon követésére.
- A témakörök a meglátogatott webhelyek alapján hirdetéskategóriákat generálnak, így a Google ellenőrzést biztosít a hirdetési ökoszisztéma felett.
- Bár a Google azt állítja, hogy ez javítja az adatvédelmet, a böngészési szokásokat továbbra is nyomon követik a célzott hirdetésekhez. A Privacy Sandbox 2024-ig lesz tesztelve, így a harmadik féltől származó sütik addig is gyűjtenek és megosztanak adatokat. A Chrome hirdetésadatvédelem-szabályozói lehetővé teszik a felhasználók számára a Privacy Sandbox kikapcsolását. A Firefox és a Safari több adatvédelmi lehetőséget biztosít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- A cikk és a vita kiemeli a Google reklámkövető gyakorlatával kapcsolatos adatvédelmi aggályokat, és megoldásként alternatív böngészők, például a Firefox használatát ajánlja.
- Vita folyik a Google web feletti ellenőrzéséről és az egyetlen vállalatra való támaszkodás lehetséges hátrányairól.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint a nyomon követés nélküli reklámozás fenntarthatósága, a különböző böngészők személyes és munkahelyi célokra történő használata, valamint a Google adatmegosztási gyakorlatával kapcsolatos aggályok. A hangsúly az adatvédelemre, a böngészőválasztásra és a célzott hirdetések felhasználói élményre gyakorolt hatására helyeződik.

## [Az Apple célja az AI hatékonyságának növelése az okostelefonokon, a versenytársak potenciális riválisa](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- Az Apple kiadott egy "LLM in a Flash" című kutatási dokumentumot, amelyben felvázolja azon törekvéseit, hogy a nagy nyelvi modelleket (LLM) ne a felhőben, hanem okostelefonokon futtassa.
- Ez a megközelítés az okostelefonok számítási korlátainak leküzdését célozza, és gyorsabb és offline válaszokat tesz lehetővé az olyan mesterséges intelligencia asszisztensek számára, mint a Siri.
- Azáltal, hogy az Apple az eszközön belüli mesterséges intelligenciát helyezi előtérbe, potenciálisan javíthatja az adatvédelmet és versenyezhet más technológiai óriásokkal az AI-iparágban. Más okostelefon-gyártók, köztük a Samsung is vizsgálja az AI integráció lehetőségét, hogy újjáéleszthesse a hanyatló okostelefon-piacot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- Az Apple elkötelezett amellett, hogy a mesterséges intelligencia (AI) képességeit közvetlenül a hardverére helyezze, hogy a felhasználók adatainak védelme és a személyre szabott AI-élmény biztosítása érdekében prioritást élvezzen.
- A felhasználók általában elégedettek az Apple Fotók alkalmazás képleírási és keresési funkcióival, de a nem latin betűs írásmódok esetében vannak korlátok.
- A beszélgetés során szó esik többek között az Apple adatvédelemre összpontosító megközelítéséről, a keresést helyettesítő mesterséges intelligencia nyelvi modellek lehetséges hátrányairól, a gépi tanulás Apple-eszközökön történő futtatásának technikai kihívásairól és a Siri korlátairól.

## [New York bepereli a SiriusXM-et a lemondási folyamat miatt](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- A SiriusXM-nek New York állam által benyújtott perrel kell szembenéznie, mivel állítólag kihívást jelent az előfizetők számára, hogy lemondják a tervüket.
- A per azt állítja, hogy a vállalat szándékosan hosszadalmas és frusztráló folyamatot hoz létre az ügyfelek számára.
- A New York-i főügyész kártérítést követel az érintett ügyfeleknek, valamint büntetést minden egyes jogsértésért.
- A SiriusXM válaszolt, kijelentve, hogy a vádak félrevezetik a gyakorlatukat, és határozottan meg akarják védeni magukat.
- A vállalat a podcastingra összpontosít, és nemrégiben frissített alkalmazást indított.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- Az összefoglaló szöveg különböző témákról szól, többek között az előfizetések lemondásáról, a lemondási folyamat nehézségeiről és a szolgáltatókkal kapcsolatos csalódásokról.
- Az ügyféltapasztalatokkal kapcsolatban olyan konkrét vállalatokat említenek, mint a SiriusXM és az LA Fitness.
- Olyan tágabb témák is szóba kerülnek, mint az adatvédelem, a jogszabályok és az ügyfelek kompenzációja, valamint a laptopok kettős videokártyáival kapcsolatos kérdések és a kapitalista vállalati politikáknak az alkalmazottakra gyakorolt hatása.

## [SMTP csempészet: Globálisan hamisított e-mailek küldése](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- A kutatók felfedeztek egy SMTP-csempészés nevű támadási technikát, amely lehetővé teszi a fenyegető szereplők számára, hogy hamis e-maileket küldjenek bármilyen e-mail címről, sebezhető SMTP-kiszolgálókat használva.
- A Microsoft és a GMX sebezhetőségeit már javították, de a Cisco Secure Email-t használó vállalatoknak azt tanácsolják, hogy manuálisan frissítsék alapértelmezett konfigurációjukat.
- A sebezhetőség világszerte több e-mail szolgáltatót érint, és a kutatók létrehoztak egy elemző eszközt a sebezhetőség ellenőrzésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- Az SMTP-csempészet egy olyan módszer, amelyet a támadók az SMTP-kiszolgálók manipulálására és e-mailek hamisítására használnak.
- A cikk kritizálja, hogy a nyílt forráskódú szoftverek biztosítása helyett a sikeres támadásokra helyezik a hangsúlyt, kiemelve az e-mail rendszerek biztonságát fenyegető kockázatokat.
- A Cisco alapértelmezett beállításaival kapcsolatban aggályok merülnek fel, és a cikk korlátozó DMARC-házirend és SPF használatát javasolja a kockázatok mérséklésére.
- A Postfix e-mail szerver sebezhetőségeit és az e-mail hamisító támadás nyilvánosságra kerülése körüli vitákat tárgyaljuk.
- A CERT/CC engedélyezte az SMTP-csempészetre vonatkozó információk nyilvánosságra hozatalát, mivel azt inkább jellemzőnek, mint hibának tekinti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az ArXiv javítja a hozzáférhetőséget a kutatási dokumentumok HTML verzióival" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20ArXiv%20jav%C3%ADtja%20a%20hozz%C3%A1f%C3%A9rhet%C5%91s%C3%A9get%20a%20kutat%C3%A1si%20dokumentumok%20HTML%20verzi%C3%B3ival&subheading=2023.%20december%2022.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
