---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Egy macOS alkalmazásstúdió vállalkozás működtetése: költségek, értékesítés és nyereség](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Egy macOS alkalmazásstúdió vállalkozás, a The low-tech guys tulajdonosa megosztja a vállalkozás működtetésével járó költségeket.
- A legnagyobb költséget a támogatási e-mailekre fordított idő és a hosszú munkaidő jelenti.
- A vállalkozás alkalmazásokat értékesít az App Store-ban és a Paddle.com-on keresztül, amelyek 2023-ban 14,9 ezer dollár, illetve 93,5 ezer dollár értékű forgalmat generálnak.
- A díjak és adók kifizetése után a tulajdonos nettó nyeresége 69,9 ezer dollár.
- A tulajdonos kitér a romániai társasági adó hátrányaira, valamint a szerver hostinggal, előfizetésekkel és devizaváltással kapcsolatos kiadásokra.
- A tanácsadói munkához képest alacsonyabb jövedelem ellenére a tulajdonos értékeli a saját vállalkozás működtetéséből származó többletidőt és szabadságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- A beszélgetés a macOS alkalmazásstúdióval kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel, beleértve a kihívásokat, a költségeket és a csalódásokat.
- A megbeszélés olyan kérdéseket is érint, mint az életkoron alapuló megkülönböztetés a foglalkoztatásban és a vállalkozókat érintő adóvonzatok.
- Említést tesznek a magánszemélyek által a lakáspiacon tapasztalt kihívásokról is, beleértve a romániai lakásárakat.

## [Felhasználók terjesztik az ünnepi jókedvet és gondolkodnak az évről](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- A felhasználók egy weboldalon kommenteket cserélnek, hogy boldog karácsonyt kívánjanak egymásnak, és megvitassák az elmúlt évről szóló gondolataikat.
- Személyes élményeket osztanak meg, valamint a közösség iránti hála kifejezését.
- A hozzászólások kiemelik a bajtársiasság és a pozitív interakció érzését az online közösségen belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- A Hacker News felhasználói üzeneteket váltanak, hogy boldog karácsonyt kívánjanak egymásnak, és hálájukat fejezzék ki a közösségért és az oldalon található támogatásért.
- Néhány felhasználó személyes tapasztalatokat és gondolatokat oszt meg az elmúlt évről.
- Az üzenetek általános hangvétele pozitív és ünnepi.

## [A Cray-1 szuperszámítógépet a Raspberry Pi felülmúlta a benchmark tesztben: Részletes teljesítményadatok](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- A jelentés összehasonlítja a Cray 1 szuperszámítógép és különböző számítógépes rendszerek, köztük a Raspberry Pi teljesítményét, benchmark tesztek segítségével.
- Az eredmények az újabb processzorok jelentős teljesítménynövekedését mutatják, a Raspberry Pi pedig a Cray 1-et is felülmúlja.
- A szuperszámítógépek értékelésében és teljesítményértékelésében jártas szerző részletes teljesítményadatokat közöl, és kiemeli ezek szerepét az egyetemi számítógép-beszerzésekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- A beszélgetés a Cray-1 szuperszámítógépet és a Raspberry Pi-t hasonlítja össze, megvizsgálva képességeiket és lehetséges alkalmazásaikat különböző számításokban.
- Megemlíti a szuperszámítógépek időjárás-előrejelzésre való történelmi használatát, és kiemeli a TPU-k mátrixszorzásra való specializálódását.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a környezetbarátság, a méret, a Raspberry Pi mint webszerver korlátai, a Raspberry Pi Pico teljesítménye, alternatív mini PC-k és az ESP32 különböző célokra való felhasználása. Kiemeli továbbá a Raspberry Pi értékét, megfizethetőségét és a programozás egyszerűségét.

## [Hogyan befolyásolja a GDPR a Mikulás adatgyűjtését?](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Az összefoglaló a GDPR Mikulásra gyakorolt hatását és az adatvédelmi előírásoknak való megfelelését vizsgálja.
- Megvitatja a Mikulás személyes adatokat gyűjtő Télapó indoklását, valamint a Mikulás és a húsvéti nyuszi közötti lehetséges együttműködést.
- A további témák között szerepel a vállalatok adatvédelmi állításaival kapcsolatos csalódottság, a HÉA és a Mikulás, a kockaköves törvény, a szülők opt-out eljárása, valamint a GDPR Mikulással szembeni érvényesítésének kihívásai.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- A cikk azokat a kihívásokat vizsgálja, amelyekkel a Mikulás az általános adatvédelmi rendelet (GDPR) miatt szembesülhet.
- A viták olyan témák körül forognak, mint például a Mikulás kanadai útlevelének használata, a Kanadában található műhely következményei, a beleegyezés és a személyes adatok, valamint a gyermekeknek mondott hazugságok hatása.
- További témakörök között szerepelnek a Mikulás megfigyelési módszerei, a munkások foglalkoztatási státusza, a sütemények használata és a Mikulás megítélése a különböző kultúrákban.
- A felhasználók eltérő véleményeket fogalmaznak meg arról, hogy a GDPR hogyan befolyásolhatja a Mikulás működését: egyesek szerint ez csökkentheti a munkaterhelését, mások pedig mentességeket vagy alternatív megközelítéseket javasolnak az ajándékozásra.

## [Amerika elveszett gesztenyéje: Egy kulturális ikon helyreállítása](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Az amerikai gesztenyefát, amely egykor bőségesen elterjedt az Egyesült Államokban, a 20. században egy gombabetegség tizedelte meg.
- A helyreállítási erőfeszítéseknek kihívást jelent a fakófoltosságnak ellenálló törzsek nemesítése, ami néhány tudóst a transzgenikus fák használatának vizsgálatára késztet.
- Az őslakos közösségek ellenérzéseket váltanak ki a génmanipulált fákkal szemben, ami bonyolítja a helyreállítási erőfeszítéseket, amelyek a fa egyedi tulajdonságai és kulturális jelentősége miatt évszázadokig is eltarthatnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- A vita során különböző témákat vizsgálnak meg, mint például a fák, a biológiai sokféleség, az invazív fajok, a kereskedelem és az ember környezetre gyakorolt hatása.
- Az amerikai gesztenyefa újjáélesztésére tett erőfeszítések, valamint a fafajok betegség és kártevők okozta pusztulása mellett.
- Különböző nézőpontok kerülnek bemutatásra a biológiai sokféleség megőrzéséről, a globális kereskedelem következményeiről és az invazív fajok ökoszisztémákra gyakorolt hatásáról, szemléltetve az emberi tevékenység, a kultúra és a környezet összefüggéseit.

## [Sam Altman Szilícium-völgyi támogatása ellentmondások közepette](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Az OpenAI vezérigazgatóját, Sam Altmant az igazgatótanács kirúgta, mert valótlanságot állított.
- Altman SMS-t váltott az Airbnb vezérigazgatójával, Brian Cheskyvel a helyzetről.
- Chesky tájékoztatta Satya Nadellát, a Microsoft vezérigazgatóját, hogy Altman a Szilícium-völgyi közösség támogatását élvezi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, a Y Combinator korábbi elnöke és az OpenAI vezérigazgatója, akinek tetteiről, hírnevéről és eredményeiről folyik a vita.
- A témák között szerepel Altman sikere a technológiai iparban, kapcsolatai befolyásos személyiségekkel, a csalással és etikátlan magatartással kapcsolatos vádak, a vezetői megközelítésével kapcsolatos kritikák, összehasonlítások más neves vezérigazgatókkal, viták a technikai és nem technikai készségek jelentőségéről, valamint az AI szabályozásával kapcsolatos aggodalmak.
- Ezek a beszélgetések betekintést nyújtanak Altman részvételébe a technológiai közösségben és a mesterséges intelligencia fejlesztésének szélesebb körű következményeibe.

## [Transformers: Nyelvi modellek és neurális hálózatok fejlődése](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- A szöveg a nyelvi modellekkel, a neurális hálózatokkal, a figyelemmechanizmusokkal és a nagyméretű nyelvi modellekkel kapcsolatos különböző témákat tárgyal.
- Megvitatja a fogalmak megértésével kapcsolatos csalódásokat, javaslatokat tesz a szervezés és a koherencia javítására, és feltárja a különböző technikák és modellek alkalmazásait és korlátait.
- A szöveg hangsúlyozza a következő szimbólum eloszlásának pontos előrejelzésének fontosságát, megemlíti az elfogultsággal és az átláthatóság hiányával kapcsolatos aggodalmakat, és foglalkozik a szerzői jogi kérdésekkel és a mesterséges intelligencia istenhitének terjedésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- A cikk a neurális hálózati nyelvi modellekben a figyelem különböző aspektusait tárgyalja, beleértve a fejlesztést, a terminológiát és a matematikai modelleket.
- A gépi tanulással kapcsolatos dolgozatok minősége és áttekinthetősége vitatott.
- A figyelem fogalmát vizsgáljuk a gépi tanulásban, kitérve az értékekre, az intuícióra és a magyarázatok egyértelműségére.
- A transzformátormodellek hatékonyságát és betaníthatóságát hangsúlyozzák.
- A GPU-k használata és a nagyméretű nyelvi modellek gyakorlati sikere elismert.
- A nyelvi modellek és a felszólítások körüli zűrzavarral foglalkozunk, és javaslatokat teszünk a javításra.
- A szerző a ChatGPT-t terápiás chatbotként képezte ki, de nem szeretné megosztani az eredményeket.
- A figyelem természetéről, valamint a számítógépek és az emberek szabad akaratáról szóló vitáról is szó esik.

## [Az amerikai számítógépes magazinok vége: A Lament for a Lost Era](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- A szerző az amerikai számítógépes magazinok hanyatlásáról elmélkedik, és kiemeli történelmi jelentőségüket.
- A brit számítógépes magazinipar még mindig virágzik, ellentétben amerikai megfelelőjével.
- A szerző megosztja a számítógépes magazinok személyes gyűjteményét, és örömét fejezi ki, amikor felidézi az emlékeket ezeken keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- A cikk az amerikai számítógépes magazinok, különösen a Byte magazin nosztalgiáját és jelentőségét vizsgálja a korai oktatásban és a számítástechnikai érdeklődésben.
- Tárgyalja a számítógépes magazinok felemelkedését és terjesztését a 90-es évek végén, a nyomtatott magazinok esetleges hanyatlását, valamint a digitális tartalom felé való elmozdulást.
- A digitális magazinok előtt álló kihívásokat is megvizsgálják, a viták a régebbi technológiára való visszaemlékezéstől a nyomtatott magazinok hanyatlásáról, valamint a digitális és nyomtatott kiadványok minőségéről szóló vitákig terjednek.

## [GTA 5 forráskód kiszivárgott online, hatással lehet a GTA 6 kiadására](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- A Grand Theft Auto 5 forráskódja, valamint a Bully 2 és a következő Grand Theft Auto címhez kapcsolódó adatok kiszivárogtak az interneten.
- A kiszivárgás jelentős következményekkel járhat a Rockstar Games számára, ami a közelgő Grand Theft Auto 6 késését okozhatja.
- Ez tovább növeli a fejlesztők előtt álló kihívásokat az ünnepi szezonban, miután az Insomniac Games nemrégiben adatokat szivárogtatott ki.
- Megjegyzés: A bejegyzés fontossága abban rejlik, hogy egy rendkívül népszerű játék forráskódja kiszivárgott, aminek komoly következményei lehetnek a fejlesztőkre és a jövőbeli kiadásokra nézve. Az Insomniac Games egy korábbi adatszivárgásának említése rávilágít arra, hogy a fejlesztők egyre nagyobb kihívásokkal szembesülnek szellemi tulajdonuk védelmében. Ez a bejegyzés azért különleges, mert a játékipar egy olyan jelentős eseményét tárgyalja, amely felkeltette a tech-szakértők figyelmét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- A GTA V forráskódja kiszivárgott az interneten, ami vitákat váltott ki a más cégekre gyakorolt lehetséges következményekről és a játékon belüli titkok felfedésének lehetőségéről.
- A kiszivárgással kapcsolatban megoszlanak a vélemények: egyesek szerint ez segítheti a moddereket és a játékfejlesztést, míg mások a biztonság és a pénzügyi hatások miatt aggódnak.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a hackerek üzleti modellje a zsarolóvírus-támadásokhoz és a videojáték-szerverek kezelése. Továbbá szó esik az iOS-eszközök reklámblokkoló és olvasó mód funkcióiról is.

## [Ruby 3.3.0 új funkciókkal és teljesítményjavításokkal jelent meg](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Megjelent a Ruby 3.3.0 új funkciókkal, mint például a Prism és Lrama parserek, javult a teljesítmény az YJIT segítségével, és frissítésekkel a szemétgyűjtőhöz.
- Változások történtek a copy-on-write viselkedésben, az YJIT futásidejű engedélyezésében és az IRB eszköz javításaiban.
- Az alapértelmezett és a csomagban lévő drágakövek frissültek, és a szabványos könyvtárat is javították. A Ruby 3.3.0 letölthető a Ruby weboldaláról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- A népszerű Hacker News weboldal jelenleg technikai problémákkal küzd, és késik a felhasználói kérések megválaszolása.
- A felhasználók lassú betöltési időket vagy nehézséget tapasztalhatnak az oldal elérésében ezen problémák miatt.
- Nem világos, hogy mi okozza ezeket a technikai nehézségeket, de a Hacker News csapata azon dolgozik, hogy a lehető leggyorsabban megoldja a problémát.

## [20 tanulság az induló vállalkozások tapasztalataiból: Ötletek validálása, felhasználók priorizálása, és még sok más](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- A szerző 20 leckét oszt meg, amelyeket az indulással kapcsolatos tapasztalataikból tanultak, értékes meglátásokkal és tanácsokkal szolgálva a feltörekvő vállalkozók számára.
- A leckék a startup-építés különböző aspektusait tárgyalják, beleértve az ötlet validálását, a felhasználó-központúságot, a felvételi stratégiákat, a globális piaci megfontolásokat, a korai SEO-erőfeszítéseket és a közösségi médiában való hálózatépítést.
- Más leckék a figyelemelterelés elkerülésére, a partnerségekkel való óvatos bánásmódra, bizonyos módszerek hasznosságának megkérdőjelezésére és a bootstrapping mint finanszírozási lehetőség megfontolására vonatkoznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- A szöveg az induló vállalkozások indításának fontos tanulságait tárgyalja, például az ötletek validálását, a felhasználói igények rangsorolását és a megfelelő emberek felvételét.
- Rávilágít a marketing értékére és a vezérigazgató szerepére egy induló vállalkozásban.
- További pontok közé tartozik a termék-piac illeszkedés fontossága, a Scrum és a napi szinkronizáció előnyei, valamint az elkötelezettség jelentősége a sikerhez. A szöveg megemlíti a kriptovalutákba és a barátok vállalkozásaiba való befektetéssel kapcsolatos eltérő véleményeket is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Egy macOS alkalmazásstúdió vállalkozás működtetése: költségek, értékesítés és nyereség" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Egy%20macOS%20alkalmaz%C3%A1sst%C3%BAdi%C3%B3%20v%C3%A1llalkoz%C3%A1s%20m%C5%B1k%C3%B6dtet%C3%A9se%3A%20k%C3%B6lts%C3%A9gek%2C%20%C3%A9rt%C3%A9kes%C3%ADt%C3%A9s%20%C3%A9s%20nyeres%C3%A9g&subheading=2023.%20december%2025.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
