---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [A Dunning-Kruger-hatás újraértékelése: Az autokorreláció mint magyarázat](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- A Dunning-Kruger-effektus, amely szerint a képzetlen egyének túlbecsülik kompetenciájukat, mostanában újraértékelődik, mint az autokorreláció okozta statisztikai műtermék.
- A replikációs vizsgálatok nem találtak bizonyítékot a hatásra, és megkérdőjelezték annak pszichológiai jelenségként való létezését.
- Az eredeti tanulmány kritikái a statisztikai hibákra és torzításokra hívják fel a figyelmet, hangsúlyozva a jobb tudományos elemzés és a Dunning-Kruger-hatás hibáinak tudatosítása szükségességét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- A Dunning-Kruger-effektus egy olyan pszichológiai jelenség, amely szerint az alacsonyabb képességű emberek hajlamosak túlbecsülni saját kompetenciájukat, míg a magasabb képességűek inkább alábecsülik magukat.
- A hatás pontosságát és értelmezését viták és kritikák övezik, beleértve a módszertani hibákról, a replikációs vizsgálatokról, az autokorrelációról és a társadalmi tényezőkről szóló vitákat.
- Megemlítik az önértékelés összetettségét és az Impostor-szindróma jelenlétét, amely a Dunning-Kruger-effektussal függ össze.

## [A böngészőablak méretének és pozíciójának kommunikálása Socket-ügyfelek használatával: Egy szórakoztató és megosztható kísérlet](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- A cikk azt vizsgálja, hogy két böngészőablak hogyan oszthatja meg a képernyő méretét, az ablak méretét és pozícióját a socket kliensek segítségével.
- A szerző inkább a socket klienseket használja a localStorage helyett a szórakoztató érték és a barátokkal való egyszerű megosztás miatt.
- Referenciaként rendelkezésre áll egy demó és egy kódbázis.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)

## [Üzleti titok ellopása miatt beperelték az NVIDIA-t: az alkalmazott baklövése felfedte a rivális kódját](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- Az NVIDIA-t beperelte a francia Valeo autóipari vállalat az üzleti titok ellopásának vádja miatt.
- A pert azután indították, hogy az NVIDIA egyik alkalmazottja egy képernyőmegosztó megbeszélésen véletlenül megjelenítette a Valeo forráskód-fájljait.
- Az NVIDIA tagadja a vádakat, és azt állítja, hogy intézkedéseket hozott ügyfelei jogainak védelme érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Az Nvidia perrel néz szembe, mert állítólag üzleti titkokat lopott el egy versenytársától, ami vitákat vált ki az AI-alapú kódgeneráló eszközök etikájáról, valamint a szoftverek és matematikai ötletek szabadalmaztathatóságáról.
- A beszélgetések olyan témákat is érintenek, mint az Nvidia meghajtóprogramjai és saját kódja, a vállalat sikerére gyakorolt hatás, valamint a szellemi tulajdon védelmének fontossága.
- A megbeszélés további területei közé tartozik a rivális vállalatok alkalmazottainak felvétele, a szellemi tulajdonjogok megsértése és megsértése közötti különbségtétel, a kód tulajdonjoga a munkaszerződésekben, a kódlopás következményei, a személyes kód használatának jogi következményei, valamint a mások projektjeiből való tanulásról szóló vita a szerzői joggal védett kód reprodukálása nélkül.

## [Naev: A kereskedelem és a harc nyílt forráskódú űrkalandjára indulj!](https://naev.org/)

- A Naev egy nyílt forráskódú űrkutató, kereskedelmi és harci játék valós idejű játékmenettel és egy hatalmas galaxis felfedezésével.
- A játékosok pénzt kereshetnek a küldetések teljesítésével, és testre szabhatják hajóikat.
- A fejlesztők aktívan keresik a közreműködőket olyan területeken, mint a történet, a művészet, a hang, a játékmenet kiegyensúlyozása és a kódolás, lehetőséget kínálva a játékosoknak, hogy részt vegyenek és hatást gyakoroljanak a játék fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- A Naev egy űrkutató és harci játék, amely lopakodós mechanikát és továbbfejlesztett mesterséges intelligenciát kínál, játékmenet és mechanika tekintetében felülmúlva az Escape Velocity-t.
- A Starsector az élvezetes játékmenet és a gyönyörű design miatt ajánlott.
- Az Endless Sky dicséretet kap árnyalt története miatt, és hasznos harci tippeket is adnak. A Space Rangers nagyra értékelik a változatos játékmenet és a történet kidolgozottsága miatt.

## [Miért az 56k a leggyorsabb tárcsázó modem sebesség](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- A cikk azt vizsgálja, hogy miért az "56k" számít a leggyorsabb tárcsázó modem sebességének.
- Technikai betekintést nyújt a telefonhálózatok történetébe, a digitalizációba és a technológia korlátaiba.
- Az "56k" kifejezés a másodpercenkénti 56 kilobit maximális adatátviteli sebességre utal, de a tényleges kapcsolati sebesség az FCC-előírások és a telefonhálózat bonyolultsága miatt alacsonyabb.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- A cikk elmagyarázza a tárcsázó modemek 56k maximális sebességének okait, és feltárja a különböző modemtechnológiák korlátait.
- Kitér az analóg kommunikációs rendszerekről a digitális kommunikációs rendszerekre való áttérésre, valamint az olyan technológiák fejlesztésére, mint a T-1 vonalak, a mikrohullámú relék és a DSL.
- A cikk kitér a technológiához való hozzáférés egyenlőtlenségének témájára és annak az életminőségre gyakorolt hatására.

## [Shh: Shell Scripting egyszerűsítése Haskell segítségével](https://github.com/luke-clifton/shh)

- A Shh egy Haskell könyvtár, amely lehetővé teszi a shell-szerű programozást, és a shell-szkriptek helyettesítésére szolgál.
- A könyvtár függvényeket biztosít a shell környezet szimulálásához, és olyan funkciókat támogat, mint az átirányítás, a csővezeték, az egyidejűség és a folyamat kimenetének rögzítése.
- A Shh nem rendelkezik beépített támogatással a globbinghoz vagy a karakterlánc-interpolációhoz, hanem külső könyvtárak használatát javasolja ezekhez a funkciókhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- A Shh egy Haskell nyelven írt shell szkriptkészítő eszköz, amelynek célja a nagy bash szkriptek helyettesítése.
- A felhasználók olyan alternatív eszközöket ajánlanak, mint a Xonsh, a Turtle, a Shelly és a Rash a bash szkriptekről való áttéréshez.
- A beszélgetés a bash szkriptek alternatíváit vizsgálja, beleértve a Lisps-t és a statikusan tipizált funkcionális nyelveket, valamint a NixOS használatának előnyeit az eszközök és könyvtárak egyszerű használata szempontjából.

## [Sötét asztal: A struktúrával, a kezeléssel és a funkciókkal kapcsolatos problémák frusztrációt és villás döntéseket okoznak](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Az amatőr fotósoknak szánt Darktable szoftver a szervezés, a projektmenedzsment és a technikai megfontolások hiányával kapcsolatos problémákkal küzd.
- A szoftver közelmúltbeli módosításai a funkciók romlásához vezettek, ami megnehezíti a felhasználók számára a szoftver hatékony használatát, és növeli a hibák kockázatát.
- A kód minőségével, bonyolultságával és a dokumentáció hiányával kapcsolatban aggályok merültek fel, ami a felhasználók körében frusztrációt okozott, és néhányan a szoftver elágazását vagy alternatív lehetőségek keresését fontolgatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki a Darktable, egy képszerkesztő szoftver teljesítményével, a felhasználói felület késésével és az alapvető funkciók hiányával kapcsolatban.
- Az alternatív szoftverek, mint például az Ansel, a RawTherapee, a DxO és a Lightroom megemlítésre és összehasonlításra kerülnek.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a Darktable fejlesztése és karbantartása, a minőség és a felhasználói felület kialakítása a szoftverfejlesztésben, nyílt forráskódú projektek, előfizetési modellek, valamint a felhasználói preferenciák figyelembevétele a fotószoftverekben.

## [Újhullámos sci-fi: A 75 legjobb regény 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Az összefoglaló áttekintést ad a sci-fi regényekről, beleértve az újhullámos korszak és más korszakok műveit is.
- Megemlíti a neves szerzőket és könyveiket, rövid leírást adva az egyes cselekményekről és témákról.
- Az összefoglaló kiemeli az egyes művek egyedi elemeit és hatásait, így az olvasó megismerheti a sci-fi irodalom sokszínűségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- A felhasználók az 1964-1983 közötti tudományos-fantasztikus regényekről folytatnak vitát, különös tekintettel az "újhullámos sci-fi" alműfajára.
- A résztvevők megosztják véleményüket és tapasztalataikat a különböző könyvekről és szerzőkről, valamint megvitatják a sci-fi műfajok fejlődését és a technológia hatását az irodalomra."
- A beszélgetés kiemeli az elfeledett szerzők felismerésének fontosságát, egyes írók, például Philip K. Dick hatását, valamint a sci-fi sokszínűségét és kreativitását ebben az időszakban. Egyes résztvevők elégedetlenségüket fejezik ki az ajánlott listával kapcsolatban, míg mások megvédik azt, mint a műfaj hű tükörképét."

## [A szoftverek Dockerrel történő csomagolása Linux disztribúciókban](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- A szoftverek csomagolása Linux disztribúciókban, különösen a Docker használatával, kihívást és frusztrációt jelent.
- A szoftverfejlesztők és a terjesztők közötti együttműködés kulcsfontosságú a szoftverek széles körű elérhetősége és használata szempontjából.
- A szerző nem kedveli a Dockert, mint a szoftverek végfelhasználóknak történő terjesztésének eszközét, különböző nehézségek és korlátozások miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- A felhasználók véleménye megoszlik a Docker szoftvercsomagolásra és telepítésre való használatának előnyeiről és hátrányairól.
- A támogatók szerint a Docker egyszerűsíti az összetett szoftverek konfigurálását és telepítését, míg mások a függőségi problémákkal és a biztonsági frissítésekkel kapcsolatos aggodalmaknak adnak hangot.
- A szerző feltárja a Docker használatának kihívásait és előnyeit, míg néhány felhasználó a dokumentációval és a kompatibilitási problémákkal kapcsolatos csalódottságát fejezi ki.

## [A fejlesztők frusztráltak a .NET MAUI csapat válaszának hiánya miatt](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- A MAUI csapatot kritizálják a bejelentett problémákra és hibákra való reagálás hiánya miatt, ami frusztrációt okoz a felhasználók körében.
- A felhasználók csalódottak a megoldatlan problémák, a vizuális hibák és a platform-specifikus kód szükségessége miatt a MAUI-ban a korábbi technológiákhoz, például a WPF-hez képest.
- Javaslatokat tesznek arra, hogy több embert vegyenek fel a hibák szisztematikus kijavítására és a MAUI végrehajtásának javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- A fejlesztők elégedetlenek a Microsoft .NET MAUI keretrendszerével és a csapat kommunikációjának hiányával.
- Aggályok merülnek fel a Microsoft elkötelezettségével kapcsolatban a keretrendszer iránt, valamint a megoldatlan problémák és hibák miatti frusztráció.
- A felhasználók kritizálják a Microsoft fejlesztési eszközök kezelését, és csalódottságuknak adnak hangot a szoftverek általános minőségével kapcsolatban.

## [Az FLSHclust algoritmus 188 új CRISPR gént fedez fel, feltárva a genomszerkesztési potenciált](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- A kutatók létrehoztak egy FLSHclust nevű algoritmust, amely a genetikai szekvenciák elemzésével képes azonosítani a CRISPR-rendszerek ritka típusait.
- Az algoritmus 188 új, a CRISPR-hez kapcsolódó gént fedezett fel több millió genom vizsgálatával.
- Ezek az eredmények új alkalmazási lehetőségeket kínálnak a genomszerkesztés és a biológiai mérnöki munka területén, de további kutatásokra van szükség e rendszerek és felhasználásuk teljes megértéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Új CRISPR-rendszereket találtak a genomszerkesztés lehetőségeivel, amelyek több lehetőséget kínálnak a célzott génszerkesztésre és az új biotechnológiák számára.
- A nagy szekvencia-adatbázisok hatékony elemzése mostantól lehetővé válik egy gyors, helyérzékeny, hashing-alapú klaszterező algoritmussal, amely lehetővé teszi a ritka biológiai rendszerek felfedezését.
- A génszerkesztés hatásának teljes megértéséhez azonban komplex szabályozási hálózatokkal és kihívásokkal kell foglalkozni.

## [Bemutatkozik a Flix: Flix: Egy funkcionális programozási nyelv egyedülálló tulajdonságokkal](https://flix.dev/)

- A Flix egy programozási nyelv, amelyet az Aarhus Egyetem és a Waterloo Egyetem fejlesztett ki, nyílt forráskódú közreműködők közreműködésével.
- Ez egy funkcionális nyelv, amely az OCaml, a Haskell, a Rust és a Scala nyelvekből merít ihletet.
- A Flix számos funkciót kínál, többek között algebrai adattípusokat, mintaillesztést, bővíthető rekordokat, típusosztályokat, magasabb rendű típusokat, polimorfikus hatásokat, régióalapú helyi mutációt, tisztasági tükrözést és első osztályú Datalog-kényszereket.
- A nyelv JVM bájtkódba fordítható, és a fejlesztéshez Visual Studio Code bővítménnyel rendelkezik.
- A Flix célja, hogy olyan funkciók egyedülálló kombinációját nyújtsa, amelyek más programozási nyelvekben nem találhatók meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- A Flix programozási nyelv frissítései közé tartozik a hibatűrés, az algebrai hatások és a javított csomagkezelés.
- A vitatott tervezési döntések és az egyensúly szükségessége a funkcionális programozásban kerül megvitatásra.
- Szó esik a helyi mutáció használatáról, a funkcionális programozási nyelvek történetéről és a tiszta függvények előnyeiről/kihívásairól.
- A szerző azt javasolja, hogy a kódolási stílus és módszertan javíthatja a tisztán funkcionális nyelveket.
- Más nyelvek, mint például a Rust és olyan projektek, mint a Crumb is említésre kerülnek.
- A Flix képességeit és a Netflixszel való társulását tárgyalják.
- Az angol nyelv programozási nyelvként való használatának korlátaival foglalkoznak.

## [A cenzúrázatlan AI chatbotok dilemmája: A kreativitás és a biztonság közötti egyensúly megtalálása](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Vita folyik a chatbotok cenzúrázatlan mesterséges intelligenciamodelljeiről, egyesek a kreativitás és az emberi intelligencia fokozására való képességük mellett érvelnek.
- Mások a lehetséges visszaélések és káros következmények miatt aggódnak, felvetve a mesterséges intelligencia biztonságával és a korlátozások szükségességével kapcsolatos kérdéseket.
- A biztonság és a generatív mesterséges intelligencia közötti megfelelő egyensúly megtalálása kihívást jelent, és a modellek közötti verseny kulcsfontosságú a korlátozások legjobb kompromisszumainak meghatározásához, miközben biztosítható, hogy egy modell ne utasítson el minden feladatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- A Hacker News vitája a chatbotok korlátairól és kihívásairól szól, különösen a vitatott és káros tartalmakkal kapcsolatban.
- Vita folyik arról, hogy a vállalatoknak felelősséget kell-e vállalniuk az ilyen tartalmakért, és milyen jogi kockázatokkal és felelősséggel kell szembenézniük.
- A beszélgetés kitér arra is, hogy a chatrobotok képesek-e sértő vagy ellentmondásos válaszokat adni, milyen értéket képviselnek az ellentmondásos tartalmaktól távol tartó chatrobotok, valamint a nyelvi modellek visszaélésszerű használatára. Emellett kitér a cenzúra témájára és az információszabadság megőrzésének jelentőségére is.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Dunning-Kruger-hatás újraértékelése: Az autokorreláció mint magyarázat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Dunning-Kruger-hat%C3%A1s%20%C3%BAjra%C3%A9rt%C3%A9kel%C3%A9se%3A%20Az%20autokorrel%C3%A1ci%C3%B3%20mint%20magyar%C3%A1zat&subheading=2023.%20november%2026.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
