---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Prettier $20k Bounty igényelt, teljesítmény és kompatibilitás növelése](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- A Prettier, egy JavaScript kódformázó, 20 000 dolláros fejpénzt ajánlott fel a tesztcsomag 95%-át teljesítő Rust projektért, amelyet a Biome projekt sikeresen igényelt és teljesített.
- Ez a verseny a Prettier teljesítményének és kompatibilitásának javulásához vezetett, köszönhetően a fejpénz által ösztönzött hibajavításoknak.
- A Prettier jelentős adományokat kapott vállalatoktól és magánszemélyektől, ami lehetővé tette a folyamatos fejlesztést, míg az Open Collective megkönnyítette a projekt pénzügyi tranzakcióit és adatkezelését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- A Prettier csapata 20 000 dolláros fejpénzt ajánl fel egy új kódformázó projekt fejlesztésének ösztönzésére a Rustban, mivel úgy gondolják, hogy kevés a verseny ezen a területen.
- A cikk a szabadúszók költségeit, a programozók óradíjait és a számlázási díjakat befolyásoló tényezőket vizsgálja.
- A vita kitér a nyílt forráskódú karbantartók motivációira és a különböző nézőpontok fontosságára a fejlesztési projektekben, valamint a Prettier és az alternatív kódformázók hatékonysága körüli vitákra.

## [Google Drive felhasználók tapasztalata adatvesztés, mint a fájlok rejtélyes módon eltűnik](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- A Google Drive felhasználóinak gondot okoz, hogy fájlok tűnnek el a szolgáltatásból, ami frusztrációt és pánikot okoz azoknak, akik hónapok munkáját veszítették el.
- Úgy tűnik, hogy a probléma a szinkronizációs problémákhoz kapcsolódik, és egyes felhasználók a gyorsítótárban tárolt fájlok manipulálásával részben vissza tudják állítani a fájljaikat.
- A Google még nem foglalkozott a kérdéssel, és nem ajánlott megoldást, ami aggodalomra ad okot a fontos adatok felhőalapú tárolásának megbízhatóságával és biztonságával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- A felhasználók frusztrációjukat és aggodalmukat fejezik ki az adatvesztéssel, a hiányzó és duplikált fájlokkal, valamint a Google Drive és más felhőalapú tárolási platformok megbízhatósági problémáival kapcsolatban.
- Alternatív biztonsági mentési lehetőségeket, például saját tárhelyen működő platformokat és külső merevlemezeket javasolnak, és megvitatják ezek hatékonyságát és költségeit.
- Az adatvédelem és az adatbiztonság kerül megvitatásra, hangsúlyt fektetve az adatok helyi titkosítására. A Microsoft OneDrive és SharePoint termékeivel kapcsolatos aggályok is felmerülnek.
- A felhasználók hangsúlyozzák a személyes adatmentés fontosságát, és különböző eszközöket és platformokat ajánlanak. Az adatvesztés okára vonatkozó találgatások között szerepelnek a szinkronizációs programhibák és a rosszindulatú programok.
- A Google támogatásával kapcsolatos aggodalmak és az egyéb tárolási lehetőségek szükségessége az uralkodó. Az adatmentés különböző megközelítéseit, köztük a helyi szervereket és az automatizált mentési folyamatokat vizsgálják.
- Viták folynak a felhőalapú tárolási szolgáltatások megbízhatóságáról és biztonságáról, az egyetlen szolgáltatóra való támaszkodás kockázatairól, valamint a biztonsági mentések fenntartásával kapcsolatos személyes felelősségvállalás szükségességéről.
- A beszélgetés kitér a Google felvételi gyakorlatára, a szoftver minőségére és a menedzsment befolyására. Szó esik továbbá a tulajdonjogokról, a felhőszolgáltatók felelősségéről és a vagyonvesztés jogorvoslati lehetőségeiről.
- A szellemi tulajdon és az adatok tulajdonjogának fogalmát vizsgáljuk, kiemelve a törvények és a Google szolgáltatási feltételei közötti különbségeket.
- Összességében a vita a Google Drive-hoz hasonló felhőalapú tárolási platformokon található adatok megbízhatóságával, biztonságával és tulajdonjogával kapcsolatos aggályokat, csalódásokat és javaslatokat tükröz.

## [Visszacsatolási hurok létrehozása a DALLE-3 és a GPT4-Vision segítségével: A vad eredmények felszabadítása](https://dalle.party/)

- A szerző a DALLE-3 és a GPT4-Vision segítségével egy új visszacsatolási hurok technikát fedezett fel, amelyet a Translation Party inspirált.
- Ha a DALLE-3 segítségével egy képet generálunk egy szöveges felszólítás alapján, majd a GPT4-Vision segítségével visszaalakítjuk szöveges felszólítássá, és megismételjük a folyamatot, lenyűgöző és váratlan eredmények érhetők el.
- A technika kipróbálásához a felhasználóknak saját OpenAI API-kulccsal kell rendelkezniük, és a szerző néhány kedvenc példát mutat be erre a folyamatra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- A felhasználók megosztották tapasztalataikat és példáikat az olyan mesterséges intelligencia modellek, mint a DALLE és a GPT használatával kapcsolatban, amelyek szöveges utasítások alapján képeket generálnak.
- A megbeszélések középpontjában e modellek képességei és korlátai, valamint a fejlesztési javaslatok álltak.
- Olyan témák is szóba kerültek, mint az API biztonsága, a generált képek sokszínűsége, valamint a kreativitás és a szórakozás lehetőségei a mesterséges intelligencia képgenerálásában.

## [Élő térkép a személyvonatokról az USA-ban és Kanadában](https://trains.fyi/)

- Egy személy térképet készített a vonatok helyének nyomon követésére, miután késéssel szembesült.
- Úgy döntöttek, hogy megosztják a térképet másokkal.
- Ez a térkép segíthet másoknak nyomon követni a vonatok helyét, és esetlegesen elkerülni a késéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- A megbeszélés az amerikai és kanadai vasúti közlekedéssel kapcsolatos különböző témákat érint, beleértve a valós idejű nyomon követést, a nagysebességű vasutat, az áruszállítást, a jelenlegi vasúti infrastruktúra korlátait és a lehetséges fejlesztéseket.
- A felhasználók megvitatják a vonatozás előnyeit és hátrányait a repüléssel szemben, valamint a szén-dioxid-kibocsátás csökkentésének lehetőségét a nagysebességű vasút révén.
- A vita során mindvégig kiemelték a vasúti közlekedés fejlesztésének, a hatékonyság növelésének és a megfizethetőségnek az igényét.

## [GitHub felhasználók kifejezni frusztráció felett új keresési korlátozások, azt állítják, hogy aláássa a nyílt forráskódú alapelvek](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- A GitHub új szabályzatot vezetett be, amely szerint a felhasználóknak be kell jelentkezniük a kódok kereséséhez, ami a felhasználók körében frusztrációhoz vezetett.
- Egyes felhasználók szerint ez a változtatás szükségtelen és ellenséges a nyílt forráskódú elvekkel szemben.
- A GitHub biztonsági intézkedésként indokolja a bejelentkezési követelményt, hogy megvédje szervereit az anonim túlterheléstől, de egyes felhasználók szerint a Microsoft befolyása is szerepet játszhat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- A GitHub mostantól megköveteli, hogy a felhasználók bejelentkezzenek a kódok kereséséhez, az új kódkereső funkció erőforrás-igényes jellegére hivatkozva.
- Egyes felhasználók azt feltételezik, hogy ez a változás stratégiai lépés lehet a regisztráció ösztönzése és a felhasználók számának növelése érdekében.
- A változtatással kapcsolatban vegyes vélemények vannak, egyesek lustaságként vagy hozzá nem értésként utasítják el a panaszokat, míg mások aggályokat vetnek fel a lehetséges társadalmi-gazdasági problémák, az illetéktelen hozzáférés, a biztonsági kockázatok, a kódvédelem, a mesterséges intelligenciával foglalkozó cégek által végzett kaparás, a nyílt forráskódú projektek befogadása és a GitHub Microsoft általi felvásárlása miatt. A viták alternatív platformokra és keresési módszerekre is kiterjednek.

## [Broadcom elbocsátások Hit VMware alkalmazottak után felvásárlást követően](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- A Broadcom véglegesítette a VMware felvásárlását, ami a VMware egyes alkalmazottainak potenciális létszámleépítéséhez vezet.
- Az érintett alkalmazottak pontos száma egyelőre bizonytalan.
- A VMware már a felvásárlást megelőzően is leépítéseket hajtott végre.
- A Broadcom e-mailben küldött e-mailt azoknak az alkalmazottaknak, akiknek a pozícióját megszüntették, és végkielégítést, valamint fizetett felmondási időt ajánlott fel.
- A VMware alkalmazottai között felmerült a spekuláció, hogy egyes egységeket a Broadcom kiválthat.
- Aggodalmak merültek fel a vállalati kultúra esetleges összeütközéseivel és az üzleti megállapodásokra gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- A Broadcom VMware felvásárlása elbocsátásokhoz vezetett, ami aggodalmakat vetett fel az időzítéssel és a dolgozói morállal kapcsolatban.
- A vita rávilágít a VMware vSphere API-jával kapcsolatos kihívásokra, valamint a REST és JSON alapú felhő API-k előnyben részesítésére.
- További témák között szerepel a VMware használata a VPS hosting szolgáltatóknál, az elbocsátások hatása a nyugdíjkorhatárra, valamint az SQL megértésének fontossága a szoftverfejlesztésben.

## [A zlib, gzip és zip közötti kapcsolat magyarázata](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- A Stack Overflow egy olyan platform, ahol a fejlesztők és a technológusok kérdéseket tehetnek fel és megoszthatják tudásukat.
- Az összefoglaló információkat tartalmaz a zlib, gzip és zip formátumokban használt tömörítési algoritmusokról.
- Tárgyalja a gzip fájlok használatának előnyeit és hátrányait, és részleteket közöl Mark Adlerről, az adattömörítés és a fájlformátumok egyik jelentős alakjáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- A bejegyzés a különböző tömörítési formátumok, például a zlib, a gzip, a zip, a Zstandard és a squashfs hasznosságát vizsgálja.
- Tárgyalja a tar-fájlok összekapcsolásával kapcsolatos előnyöket és vitákat, valamint az egyes tömörítési módszerek korlátait.
- A Stack Overflow hanyatlása és a mesterséges intelligencia eszközeinek potenciális térnyerése a fejlesztők munkafolyamataiban szintén szóba kerül, valamint a megbízható információk megtalálásának kihívásai és az olyan kurátori források megbízhatósága, mint a Wikipedia.

## [A marhahúsban és a tejtermékekben lévő zsírsav fokozza a rákellenes immunválaszt, állapította meg a tanulmány](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- A Chicagói Egyetem tudósai felfedezték, hogy a marhahúsban, bárányhúsban és tejtermékekben található transz-vakcénsav (TVA) nevű zsírsav fokozhatja az immunsejtek daganatok elleni harci képességét.
- A vér magasabb TVA-szintje összefüggésbe hozható a rákos betegek immunterápiájára adott jobb válasszal.
- Ez a kutatás azt sugallja, hogy a TVA-t táplálékkiegészítőként lehetne használni a rákellenes kezelések hatékonyságának fokozására, és lehet, hogy más növényi tápanyagok is hasonló módon aktiválják az immunsejteket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- A beszélgetések a táplálkozás és az egészség különböző aspektusait vizsgálják, például a vörös hús, a tejtermékek és a főzési módszerek hatásait, valamint az egyes élelmiszerek és a rák közötti kapcsolatot.
- Különböző nézőpontok és nézőpontok kerülnek bemutatásra, hangsúlyozva a terület összetettségét és folyamatos vitáit.
- A témák között szerepel a tudományos vizsgálatok érvényessége, a szakértők szerepe az egészségügyi tanácsadásban, valamint az egyéni tényezők és a kontextus figyelembevételének jelentősége a kutatásban.

## [10 millió dolláros AI-MO díj: AI-modellek fejlesztése a matematikai verseny aranyérméért](https://aimoprize.com/)

- Az XTX Markets bevezeti az AI-MO-díjat, egy 10 millió dolláros kihívási alapot, amelynek célja olyan mesterséges intelligencia modellek létrehozása, amelyek aranyérmet nyerhetnek a Nemzetközi Matematikai Olimpián (IMO).
- Az 5 millió dolláros fődíjat az első olyan nyilvánosan megosztott mesterséges intelligenciamodell kapja, amely egy jóváhagyott versenyen aranyérmet ér el.
- A meghatározott mérföldköveket elérő modellekért progresszív díjakat is osztanak, és a verseny 2024 elején nyitja meg kapuit a résztvevők előtt, hogy összehasonlítsák a mesterséges intelligencia problémamegoldó stratégiáit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Az összefoglaló foglalkozik a mesterséges intelligencia azon lehetőségével, hogy aranyérmet nyerjen a Nemzetközi Matematikai Olimpián, bemutatva képességeit a matematika területén.
- A könyv a mesterséges intelligencia fejlődését és korlátait vizsgálja a művészetben és a matematikában, megvilágítva a mesterséges intelligencia technológia lehetséges alkalmazásait.
- A mesterséges intelligencia különböző területekre, többek között a matematikaoktatásra és a kognitív munkára gyakorolt hatását tárgyalja, kiemelve annak értékét és hozzájárulását. Az egyetemek matematika tanszékeinek bezárása és az intelligencia jövője is szóba kerül.

## [Bemutatkozik a godforsaken.website: A decentralizált közösségi hálózat a Mastodon-on](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- A godforsaken.website egy decentralizált közösségi hálózat, amely a Mastodonra épül.
- A felhasználók fiókokat hozhatnak létre, bejelentkezhetnek, és különböző opciók segítségével kereshetnek.
- A weboldal információkat kínál a platformról, szerver statisztikákat és különböző funkciókat, mint például a profilok követése, hashtagek, kedvencek, megosztás és válaszok a posztokra. A felhasználók a különböző szervereken lévő fiókjaikról is interakcióba léphetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- A Hacker News vitái különböző témákat ölelnek fel, például az Outlook Desktop alkalmazással kapcsolatos problémákat, a Microsoft Teams-szel kapcsolatos csalódásokat, valamint a magánélet és az adatvédelmi szabályozásokkal kapcsolatos aggodalmakat.
- A platform felhasználói elégedetlenségüket fejezik ki a Microsoft politikájával kapcsolatban, és beszélgetéseket folytatnak a különböző e-mail szolgáltatók előnyeiről és hátrányairól, kiemelten kezelve az adatvédelmet és a biztonságot.
- A megbeszélések rávilágítanak arra, hogy milyen fontos olyan alternatív e-mail-kezelési lehetőségeket találni, amelyek a felhasználók aggályaira is választ adnak.

## [A mesterséges intelligencia monoszemantikusságának megértése: A neurális hálózatok komplexitásának feltárása és az értelmezhetőségre való törekvés](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- A mesterséges intelligencia (AI) megértése jelentős kihívást jelent a több milliárd neuronból álló neurális hálózatok összetettsége miatt.
- A kutatók haladnak a mesterséges intelligencia belső működésének megfejtésében, de a szuperpozíció fogalma, amikor néhány neuron több fogalmat is reprezentálhat, tovább nehezíti a dolgot.
- A cikk az átláthatóság és a biztonság szükségességét vizsgálja a mesterséges intelligenciában, tárgyalja az értelmezhetőségi technikákat, az értelmező mesterséges intelligencia lehetséges fejlesztését, valamint a konvolúciós neurális hálózatok (CNN-ek) jellemzőinek szinergiáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- A vita a mesterséges intelligencia (AI) különböző aspektusait és az emberi megismeréssel való kapcsolatát tárgyalja, beleértve az emberi agy összetettségét, valamint a neurológia és a gépi tanulás lehetséges fejlődését.
- A témakörök között szerepel a csoportelmélet alkalmazása a neurális hálózatokban, a mesterséges intelligencia különböző technikái, valamint a biológiai neuronok és a mesterséges neurális hálózatok összehasonlítása.
- A beszélgetés a szubsztrátnak a számításokra gyakorolt hatását, a neurális hálózatok antropomorfizálását, a gépek determinizmusát, valamint a biológiai agyak és a mesterséges neurális hálózatok közötti különbségeket vizsgálja.
- Emellett szó lesz az evolúció fogalmáról és a neurális hálózatok megértésének kihívásairól, valamint a mesterséges intelligencia és a nyelvi modellek képzésének korlátairól és lehetőségeiről.
- A beszélgetés végül is kiemeli a mesterséges intelligencia és az emberi megismerés összetettségét, különbségeit és lehetséges fejlődését.

## [A JavaScript keretrendszer zárolásának feloldása webkomponensekkel](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- A webkomponensek előnye, hogy elkerülhető a JavaScript keretrendszerekhez való kötöttség.
- A cikk bemutatja a webkomponensek használatának folyamatát olyan népszerű keretrendszerek mellett, mint a React, a Solid, a Svelte és a Vue.
- A webes komponensek további felfedezéséhez kódpéldákat és további forrásokat biztosítunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- A szakasz olyan webfejlesztési témákról szóló vitákat és vitákat tár fel, mint a webkomponensek, a React, a JSX és más keretrendszerek.
- Kitér ezeknek a technológiáknak a korlátaira, előnyeire és kritikáira, valamint alternatív megközelítésekre és véleményekre.
- Az állapotkezelés, a templating, a komponensek létrehozása és a tervezési minták a beszélgetések során megvitatott témák között szerepelnek.

## [Top 5 adatbázis póló: Divatos tisztelgés a technológia népszerűsítése előtt](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- A szerző kifejezi lelkesedésüket az adatbázis-ingek viselése iránt, és rangsorolja öt kedvencüket, kiemelve a minőségi anyagok és minták használatának jelentőségét.
- Felismerik az ingek szerepét a vállalat márkájának népszerűsítésében, és megvitatják a személyes kapcsolatukat néhány inggel.
- -

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- A hozzászólások a pólókkal kapcsolatos témák széles skáláját ölelik fel, mint például a kedvenc minták, preferált márkák, anyagok és stílusok.
- Az egyes pólónevek körüli viták és a nagyobb méretek elérhetősége is szóba kerül.
- Említést tesznek a pólókat promóciós célokra használó technológiai vállalatokról és a konkrét márkák megtalálása során felmerülő kihívásokról.

## [A Popular Science magazin 151 év után befejezi a nyomtatott kiadást](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- A Popular Science magazin 151 évnyi megjelenés után megszüntette nyomtatott kiadását, és teljesen digitális formátumra tért át.
- A magazin tulajdonosa, a Recurrent Ventures kijelentette, hogy a szervezetnek a magazinon túl kell terjeszkednie, és más vállalkozásokat, például híreket, kereskedelmet és videotartalmakat kell előtérbe helyeznie.
- A magazin megszűnése több alkalmazott elbocsátását eredményezte, és rávilágít a tudományos újságírás nehézségeire a mai médiaiparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- A Popular Science magazin 151 év után úgy döntött, hogy megszünteti nyomtatott formátumát, és kizárólag a weboldalán megjelentetett cikkekre koncentrál.
- Ez a döntés a nyomtatott sajtó hanyatlásáról és az online tartalmak egyre nagyobb előnyben részesítéséről szóló beszélgetéseket váltott ki.
- Az emberek különbözőképpen vélekednek erről a váltásról: egyesek nosztalgiát fejeznek ki a magazinokban található egyedi hirdetések iránt, míg mások szerint a digitális formátum sokkal kényelmesebb.
- Szkeptikusak a népszerű kiadványok minőségének romlásával kapcsolatban, és aggódnak a fizikai könyvek jövőjével kapcsolatban.
- Míg egyesek úgy vélik, hogy a bakelitlemezek és a fizikai könyvek továbbra is értékesek maradnak, mások szerint ezek a formátumok idővel elavulttá válnak.
- A megbeszélések kitérnek a könyvtárak lehetséges átalakulására és a kurátori platformok jelentőségére az online tartalmak bőségében való eligazodásban.
- Összességében a vélemények eltérőek, az optimizmus és a kétségek keverednek a technológiai fejlődéssel, a nyomtatott média jövőjével és egyes magazinok lehetséges újjáéledésével kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prettier $20k Bounty igényelt, teljesítmény és kompatibilitás növelése" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prettier%20%2420k%20Bounty%20ig%C3%A9nyelt%2C%20teljes%C3%ADtm%C3%A9ny%20%C3%A9s%20kompatibilit%C3%A1s%20n%C3%B6vel%C3%A9se&subheading=2023.%20november%2028.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
