---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [A szövegalapú IDE-k fejlődése: Összehasonlítás a modern IDE-kkel](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Ez a cikk a szövegalapú IDE-k átalakulását vizsgálja három évtized alatt, és összehasonlítja őket a mai IDE-kkel.
- A szerző megosztja első kézből szerzett tapasztalatait a régebbi IDE-kkel, mint a SideKick Plus és a Turbo Pascal, kiemelve azok jellemzőit és felhasználóbarátságát.
- Annak ellenére, hogy a grafikus operációs rendszerek miatt a szövegalapú felhasználói felületek (TUI-k) népszerűsége a szoftverfejlesztésben egyre csökken, a TUI IDE-k a Language Server Protocol (LSP) bevezetésével újjáéledőben vannak.
- Bár a modern IDE-kben megvalósítottak néhány fejlesztést, az alapvető funkciók nagyrészt ugyanazok maradtak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- A vita résztvevői frusztrációjukat fejezik ki a modern IDE-kkel kapcsolatban, és dicsérik a régebbi eszközök, például a Visual Basic 6 és a Delphi egyszerűségét és hatékonyságát.
- A web- és mobilfejlesztés kihívásait tárgyalja, beleértve a felhasználói felület könyvtárak széttöredezettségét és az operációs rendszerek gyártóinak nehézségeit az integrált IDE-k létrehozásában.
- Az olyan alacsony kódú eszközöket, mint az Excel, előnyösként említik, míg a Python és a JavaScript alkalmazáskészítésre vonatkozó korlátait szintén megvitatják. További témák a dokumentáció, a távoli fejlesztés, a kódszerkesztés és az IDE teljesítménye.

## [Amazon figyelmeztetett az FDA által a be nem jelentett összetevők kiegészítőkben](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- Az FDA figyelmeztető levelet küldött az Amazonnak a szövetségi előírásokat sértő termékek forgalmazása miatt.
- A termékek nem nyilvános gyógyszerösszetevőket tartalmaznak, köztük szildenafilt és tadalafilt, amelyeknek veszélyes mellékhatásai lehetnek.
- Az FDA úgy véli, hogy ezek a termékek nem engedélyezett gyógyszerek, mivel nem felelnek meg az étrend-kiegészítők definíciójának, és írásbeli választ kért az Amazontól a jogsértésekkel kapcsolatban. Ezen túlmenően az Amazon teljesítő központjaiban tárolt bizonyos termékeket, például a WeFun kapszulákat, nem bejelentett gyógyszer-összetevők jelenléte miatt visszahívták.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- A termékbiztonság jobb szabályozásának és felügyeletének szükségességét vitatják, különösen a táplálékkiegészítő iparban.
- Az Amazon kifejezetten olyan platformként van megemlítve, ahol nem nyilvános összetevőkkel rendelkező kiegészítőket értékesítenek.
- Aggályokat vet fel az iparág szabályozásának hiánya, valamint az Amazonhoz hasonló platformok felelőssége az általuk értékesített termékek biztonságának és jogszerűségének biztosítása tekintetében.

## [A stabilitás megtalálása: Hogyan alkalmazkodnak és gyarapodnak a hidegvérű szoftverprojektek](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- A szerző a hidegvérű állatok környezetükhöz való alkalmazkodási képességét a stabil és megbízható technológiát használó szoftverprojektekhez hasonlítja.
- A szerző személyes tapasztalatot oszt meg egy sikeres szoftverprojektről, amely hosszú ideig működőképes maradt, és várhatóan a jövőben is működni fog.
- A párhuzam rávilágít arra, hogy a szoftverfejlesztés során a hosszú távú siker érdekében fontos a stabil technológia használata.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- A megbeszélések számos programozási nyelvvel és szoftverrel kapcsolatos témát érintenek, mint például a nyelvek népszerűsége, stabilitása és a kód karbantartásának kihívásai.
- Hangsúlyozzák a rendszeres frissítések fontosságát a biztonság és a funkcionalitás szempontjából, valamint a stabil és megbízható technológiák előnyben részesítését.
- Viták folynak az elavult szoftverek használatának kockázatairól is, és beszélgetések zajlanak a konkrét eszközökről, könyvtárakról, nyelvekről, valamint a kód karbantartása és a jövőbeni újraírás közötti egyensúlyról.

## [Emelkedik a Mozilla vezérigazgatói kompenzációja, csökken a Firefox piaci részesedése, mivel a vállalat az AI-szolgáltatásokra helyezi át a hangsúlyt](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- A Mozilla Alapítvány 2023-as éves jelentéséből kiderül, hogy a vezérigazgatói javadalmazás nőtt, miközben a bevétel és a Firefox piaci részesedése csökkent, ami a mesterséges intelligencia szolgáltatások irányába történő elmozdulást jelezheti.
- A cikk különböző témákat tárgyal, többek között a Lunduke.Locals.com-hoz való csatlakozást a független technológiai újságírásért, a Linux Foundation Linuxra fordított kiadásainak csökkentését, az Internet Archive jövőjét, valamint az openSUSE elutasítását, hogy a szerző nem engedélyezi a közreműködést.
- A Linux Alapítvány több pénzt fordít blokklánc- és mesterséges intelligencia projektekre, ami aggodalmakat vet fel a prioritásaikkal kapcsolatban, míg a The Lunduke Journal ajándék előfizetéseket és egy útmutatót kínál az anonim információszivárgásról. Emellett az összefoglaló megemlíti a fájlok küldésének lehetőségeit, és ajánl egy anonim fájlmegosztó eszközt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- A Mozilla 2023-as éves jelentéséből kiderül, hogy a vezérigazgatói fizetések növekedtek, ami egybeesik a Firefox piaci részesedésének csökkenésével.
- A felhasználók a piaci részesedés csökkenését az adatvédelmi funkcióknak, a mobilhasználatnak, valamint a Google és az Apple dominanciájának tulajdonítják.
- A megbeszélések a böngészési élmény bővítményekkel és bővítményekkel történő javítása, a bevételek csökkenésének kezelése, a finanszírozás fenntarthatósága és a Firefox adatvédelmi alternatívájának lehetőségei körül forognak.

## [A Lode Runner Web Game Canvas pozíciójának és a Google Analytics nyomon követésének konfigurálása](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- A kódrészlet a Lode Runner webes játék vászonjának pozícióját "abszolútra" állítja, ami azt jelenti, hogy a legközelebbi elődjéhez képest lesz pozicionálva.
- A vászon a weboldal bal felső sarkában helyezkedik el, így biztosítva, hogy a kívánt helyen jelenjen meg.
- A vászon pozicionálásán kívül a kód tartalmazza a Google Analytics nyomon követésének inicializálását és konfigurálását is a weboldalhoz, ami lehetővé teszi a felhasználói interakciók és a weboldal teljesítményének elemzését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- A felhasználók a számítógépes játékokkal, különösen a Lode Runnerrel kapcsolatos tapasztalataikról, valamint a játékmechanikáról, a pályatervezésről és a betöltési időkről szóló beszélgetésen vesznek részt.
- Néhány felhasználó megosztja tapasztalatait más klasszikus játékokkal kapcsolatban a Windows 95 korszakból, és aggodalmát fejezi ki az ilyen játékoknak otthont adó webhelyek technikai problémáival kapcsolatban.
- A viták közé tartozik a játék betöltési idejét befolyásoló késleltetés és a modern gépeken elfogadhatónak tartott betöltési időkkel kapcsolatos eltérő vélemények.

## [Mesterséges élet szimulálása: A komplexitás az egyszerűségből fakad](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Az összefoglaló egy olyan programot tárgyal, amely a részecskék közötti vonzás és taszítás szabályainak felhasználásával szimulálja a mesterséges életet.
- A program önszerveződő, életszerű mintákat generál, és C++, JavaScript és Python nyelven érhető el.
- Hiányzik az ütközésérzékelés, ami lehetővé teszi számos részecske valós idejű szimulációját, és lehetővé teszi a paraméterek feltárását és finomhangolását.
- A tervezett frissítések között szerepelnek olyan funkciók, mint a paraméterek mentése és betöltése, további részecsketípusok és a számítási hatékonyság javítása.
- A program célja annak bemutatása, hogy az egyszerűségből hogyan születhet komplexitás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- A cikk a "Particle Life" nevű kódolási projektet vizsgálja, amely Conway életjátékára épül, és a színkombinációk RGB "génjeit" vezeti be.
- A vita középpontjában a részecskeélet-szimuláció optimalizálása és frissítései állnak, valamint olyan fogalmak, mint az intelligens élet ritkasága az univerzumban, az űrutazás lehetősége és a szennyezéssel járó potenciális ökológiai kockázatok.
- A cikk az egyszerű szabályokból születő élet filozófiai következményeit is megvizsgálja, és a szimuláció bemutatásának méltatásával zárul.

## [Liero: A végső párbajjáték modokkal, térképekkel és online többjátékos móddal](http://www.liero.be/)

- A Liero egy népszerű párbajjáték, amely eredetileg 1998-ban jelent meg, és ma már négy különböző funkciójú változata érhető el.
- A Liero 1.33 az eredeti, 2000-es verzió, míg a Liero 1.36 egy magas színvonalú klón, amely a hibákat javítja és új funkciókat vezet be.
- A WebLiero online multiplayer élményt kínál, a lierolibre pedig egy olyan projekt, amely a Liero szabad terjesztését szolgálja. A játékban fegyvereket kell választani és különböző pályákon harcolni. Élénk moddolói közösséggel rendelkezik, és modern számítógépeken és népszerű webböngészőkben játszható. További érdeklődés esetén elérhetőségeket adunk meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- A vita középpontjában a Liero és más finn shareware játékok népszerűsége és nosztalgikus vonzereje áll.
- A résztvevők megosztják a játékokkal kapcsolatos tapasztalataikat és emlékeiket, és megvitatják egyedi jellemzőiket és játékmechanizmusukat.
- Más játékok, mint a Scorched Earth, a Worms, valamint ezek utódai és klónjai is szóba kerülnek, valamint a nyílt forráskódú alternatívákról és a játékok fejlődéséről ebben a műfajban.

## [Ideális képernyőforgatás programozók számára: A 22°-os szög előnyeinek felfedezése a kódolásban](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- A szerző különböző képernyőorientációkkal kísérletezik a szoftverfejlesztés során, mint például a portré mód és a különböző forgatási szögek.
- Az előnyök és hátrányok feltárása után megállapítják, hogy a 22°-os elfordítás kínálja a legoptimálisabb vonalhosszúságot a kódoláshoz.
- A szerző bemutatja az xrandr nevű eszközt a képernyő elforgatásához, és transzformációs mátrix példákat ad különböző szögekre. Egy számológépet is kínálnak, amellyel az xrandr parancsot generálhatjuk bizonyos bemenetekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- A 2021-ben a programozók számára optimális monitorbeállításokat tárgyaljuk, a nagy 4K monitorokra vonatkozó ajánlásokkal és a hüvelykenkénti képpontok figyelembevételével.
- A javaslatok a méret, a képarány és a tájolás tekintetében eltérőek, egyes felhasználók a négyzet vagy a 3:2 képarányt, illetve bizonyos monitor modelleket javasolnak.
- További javaslatok közé tartozik az ultraszéles képernyők, az egyedi elrendezések és a képernyőbeállítások testreszabására szolgáló eszközök használata, valamint az olyan találmányok, mint az automatikusan forgó tartók és a forgásálló kábelek. A megbeszélés kitér a kódolás és a webfejlesztés beállításainak sorhosszára is.

## [Az xkcd véletlenszerűségének vizsgálata: Az elfogulatlanság és a minta észlelése](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Ennek a blogbejegyzésnek a szerzője statisztikai tesztek segítségével vizsgálja az xkcd weboldalon található "random" gomb véletlenszerűségét.
- Az xkcd által használt véletlenszám-generátorról bebizonyosodott, hogy elfogulatlan és kiszámíthatatlan.
- A torzítás érzékelése a generátor véletlenszerűsége ellenére a minták meglátására való emberi hajlamnak tudható be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- A viták a véletlenszerűség körül forognak különböző kontextusokban, mint például az xkcd webcomic, a Spotify és az olyan videojátékok, mint a Civilization, megkérdőjelezve az elfogult keverési algoritmusokat és az ismétlődő dalokat a zenei streaming platformokon.
- A felhasználók kifejezik, hogy változatosabb hallgatási élményre van szükségük, és javaslatokat tesznek a keverési algoritmusok javítására.
- A véletlenszerűség fogalmát vizsgálják, a felhasználók megkérdőjelezik a valódi véletlenszerűség feltételezését, és rávilágítanak a különböző rendszerekben való hatékony megvalósítás összetettségére és kihívásaira.

## [A fejlesztők elutasítása a felhasználói kérések támogatására frusztrációt okoz, és rávilágít a jobb iránymutatás szükségességére](https://bvisness.me/you-cant/)

- A szerző frusztrációját fejezi ki a programozási tapasztalatokkal kapcsolatban, amelyeket sértőnek és lekezelőnek talál.
- A Python kilépési parancsa, a Rust fájlok formázása és a Rust függőségek eladásakor felmerülő konfliktusok olyan példák, ahol a fejlesztők nem engedték meg a felhasználóknak, hogy azt tegyék, amit akartak, így a felhasználók úgy érezték, hogy nem kapnak támogatást és frusztráltak.
- A szerző felszólítja a fejlesztőket, hogy vagy teljes mértékben támogassák a funkciókat, vagy adjanak útmutatást az alternatív megoldásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- A beszélgetés a szoftverfejlesztők frusztrációi és kihívásai körül forog, amelyekkel a programozási nyelvek és eszközök, például a Rust, a Python és a JavaScript kezelése során szembesülnek.
- Olyan kérdések merülnek fel, mint az alapértelmezett beállítások, a testreszabás, a funkciók stabilitása, a felhasználóbarát felületek és a fejlesztési prioritások.
- Néhány résztvevő csalódottságát fejezte ki a fejlesztők empátiájának hiánya és a komplex rendszerek megértésének kihívásai miatt. A beszélgetés rávilágít a szoftverfejlesztéssel kapcsolatos általános problémákra és összetettségre.

## [Alapítványok: Egan gyűjteményében a fizika és a science fiction felfedezése](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- Az "Alapok" Greg Egan cikkeinek gyűjteménye, amely a huszadik századi fizikai elméletek hatását tárgyalja a sci-fire.
- A cikkek elmagyarázzák az egyes elméletek fő fogalmait és azok valós előrejelzéseit, és olyan laikus olvasóknak szólnak, akiknek nincs haladó matematikai hátterük.
- A tárgyalt témák között szerepel a speciális relativitáselmélet, az általános relativitáselmélet, a fekete lyukak és a kvantummechanika. A gyűjteményben Egan fiktív művei is szerepelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan egy sci-fi író, aki koncepcióközpontú történetmeséléséről ismert, amelyet dicséretek és kritikák egyaránt érnek.
- Egyes olvasók értékelik elgondolkodtató ötleteit, míg mások úgy találják, hogy írásaiból hiányzik a lebilincselő történetmesélés.
- A beszélgetés során megvizsgálják, hogy a sci-fi íróknak milyen kihívásokkal kell szembenézniük az egyedi helyszínek megteremtése során, és összehasonlítják a sci-fit a hagyományos irodalommal.
- Egan novelláit egyes olvasók jobban kedvelik, mint regényeit.
- Egan műveinek olvasására vonatkozó ajánlásokat említ.
- Egan döntése, hogy névtelen marad, aggályokat vet fel a magánélet védelmével és az online zaklatással kapcsolatban.
- Az időutazás és az éghajlatváltozás témáit különböző szerzők művei kapcsán vitatják meg.
- A "Vörös Mars" és a "Timescape" című könyvek összehasonlítása.
- Megemlítik a "Red Mars" filmes adaptációjának lehetőségét.

<head>
  <meta property="og:title" content="A szövegalapú IDE-k fejlődése: Összehasonlítás a modern IDE-kkel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20sz%C3%B6vegalap%C3%BA%20IDE-k%20fejl%C5%91d%C3%A9se%3A%20%C3%96sszehasonl%C3%ADt%C3%A1s%20a%20modern%20IDE-kkel&subheading=2023.%20december%2029.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
