---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [ওপেনটিএফ টেরাফর্মের ফোর্ক ঘোষণা করেছে](https://opentf.org/announcement)

- ওপেনটিএফ হ'ল ওপেনটিএফ উদ্যোগ দ্বারা তৈরি টেরাফর্মের একটি কাঁটা।
- এই উদ্যোগের লক্ষ্য টেরাফর্মকে ওপেন-সোর্স রাখা এবং সম্প্রদায়ের কাছ থেকে উল্লেখযোগ্য সমর্থন অর্জন করেছে।
- ওপেনটিএফ একটি সুপরিচিত লাইসেন্সের অধীনে বিকশিত হচ্ছে, এটি সম্প্রদায়-চালিত, নিরপেক্ষ, স্তরযুক্ত এবং মডুলার হবে এবং পিছনের দিকে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে।
- ওপেনটিএফ লিনাক্স ফাউন্ডেশন এবং ক্লাউড নেটিভ কম্পিউটিং ফাউন্ডেশনের অংশ হওয়ার পরিকল্পনা করেছে যাতে এটি ওপেন-সোর্স এবং বিক্রেতা-নিরপেক্ষ থাকে।
- প্রকল্পটি প্রায় সমাপ্তির পথে রয়েছে, একটি সংগ্রহশালা-বিস্তৃত পুনঃনামকরণ, স্টিয়ারিং কমিটির সদস্যদের নির্বাচন এবং কমিউনিটি ডকুমেন্টগুলিতে সামঞ্জস্য ইতিমধ্যে সম্পন্ন হয়েছে।
- অদূর ভবিষ্যতে ওপেনটিএফ-এর একটি কার্যকরী রিলিজ আশা করা হচ্ছে।
- ওপেনটিএফ ইতিমধ্যে একাধিক সংস্থার কাছ থেকে সমর্থন পেয়েছে এবং এটি বৃদ্ধি পাবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- ওপেনটিএফ বিদ্যমান টেরাফর্ম সরবরাহকারী এবং মডিউলগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে।
- এর লাইসেন্সিং মডেল ফাউন্ডেশন এবং সম্প্রদায় দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হবে।
- ওপেনটিএফ-এ অবদান গুলি রিসোর্স অঙ্গীকার, শব্দটি ছড়িয়ে দেওয়া এবং শেষ পর্যন্ত কোড অবদানের মাধ্যমে করা যেতে পারে।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য কমিউনিটি ইনপুটের জন্য একটি পাবলিক রোডম্যাপ এবং আরএফসি প্রক্রিয়া প্রতিষ্ঠা করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- কমিউনিটি-চালিত উদ্যোগ ওপেনটিএফ প্রকল্পের লাইসেন্স পরিবর্তনের কারণে হাশিকর্প থেকে টেরাফর্ম প্রকল্পটি বন্ধ করে দিয়েছে।
- ওপেনটিএফ-এর লক্ষ্য হাশিকর্পের সিদ্ধান্তের পিছনে প্রেরণা এবং ওপেন-সোর্স সম্প্রদায়ের জন্য প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করার সময় ইতিবাচক দিকগুলিতে মনোনিবেশ করা এবং সংস্থাগুলির কাছ থেকে সমর্থন অর্জন করা।
- সিএনসিএফকে ওপেনটিএফের জন্য তাদের লাইসেন্সিং নীতির ব্যতিক্রম করার প্রয়োজন হতে পারে এবং বিভিন্ন ওপেন-সোর্স ফাউন্ডেশনের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [Factorio: Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- "ফ্যাক্টরিও" গেমটি "ফ্যাক্টরিও: স্পেস এজ" নামে একটি নতুন সম্প্রসারণ পাচ্ছে, যা মহাকাশে পৌঁছানোর পরে খেলোয়াড়ের যাত্রা চালিয়ে যায়।
- সম্প্রসারণটি নতুন বিশ্ব, আন্তঃগ্রহীয় মহাকাশ প্ল্যাটফর্ম এবং লজিস্টিকস প্রবর্তন করবে, অনন্য চ্যালেঞ্জ এবং সংস্থান সরবরাহ করবে।
- সম্প্রসারণের মুক্তির তারিখটি এখন থেকে প্রায় এক বছরের জন্য পরিকল্পনা করা হয়েছে এবং সামগ্রিক গেমের উন্নতি অন্তর্ভুক্ত থাকবে, যেমন আরও ভাল ট্রেন নিয়ন্ত্রণ এবং ব্লুপ্রিন্ট বিল্ডিং।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- আলোচনাটি জনপ্রিয় গেম ফ্যাক্টোরিওকে ঘিরে ঘোরে, মোডস, গেমপ্লে মেকানিক্স, ট্রেন সিগন্যালিং, পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান এবং আসন্ন সম্প্রসারণের মতো বিভিন্ন দিক কভার করে।
- খেলোয়াড়রা গেমটি উন্নত করার জন্য তাদের অভিজ্ঞতা, মতামত এবং পরামর্শগুলি ভাগ করে নেয়, এর আসক্তির প্রকৃতি এবং সময়ের প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে উদ্বেগগুলি তুলে ধরে।
- ফ্যাক্টোরিও তার গেমপ্লে এবং ঘন ঘন আপডেটের জন্য প্রশংসিত হলেও গভীরতা এবং স্থায়িত্ব বাড়ানোর পরামর্শও রয়েছে।

## [হিউমানেভালে জিপিটি-৪ কে পরাজিত করে কোডলামা-৩৪বি](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- ফিন্ড টিম একটি ডেটাসেটের উপর কোডলামা মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দিয়েছে এবং হিউম্যানইভালে চিত্তাকর্ষক পারফরম্যান্স ফলাফল অর্জন করেছে।
- তারা যাচাইকরণের জন্য এবং ওপেন-সোর্স সম্প্রদায়কে সমর্থন করার জন্য হাগিংফেসে মডেলগুলি প্রকাশ করেছে।
- মডেলগুলির pass@1 স্কোরগুলি জিপিটি -4 এর পারফরম্যান্সের সাথে তুলনা সহ উল্লেখ করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- পোস্টটি জিপিটি -4, একটি ভাষা মডেলএর কর্মক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি অনুসন্ধান করে এবং কোডলামা -34 বি মডেলের ব্যবহারিক অ্যাপ্লিকেশন এবং সম্ভাব্য উন্নতি নিয়ে আলোচনা করে।
- ডেটা দূষণ এবং কোড ভাগ করে নেওয়ার নৈতিক বিবেচনাগুলি ঘিরে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- কোডল্যামা -34 বি মডেলের ক্ষমতা এবং সম্ভাব্য ব্যবহার এবং কোডিং শিল্পে এআইয়ের প্রভাবসহ ভাষা মডেলগুলির উন্মুক্ত রিলিজের সুবিধা এবং শিল্পের জন্য প্রভাবগুলি পরীক্ষা করা হয়।

## [আমার জন্য ওয়েব স্ক্র্যাপিং, কিন্তু আপনার জন্য নয়](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- মেটা এবং মাইক্রোসফ্টের মতো সংস্থাগুলি তাদের নিজস্ব বৈশিষ্ট্যগুলিতে ওয়েব স্ক্র্যাপিং নিষিদ্ধ করে এবং অন্য সংস্থার সম্পত্তি থেকে অবাধে ডেটা স্ক্র্যাপ করে, ভণ্ডামিপূর্ণ অবস্থান তৈরি করে।
- ওয়েব স্ক্র্যাপিং ইন্টারনেট থেকে ডেটা অর্জন ের সাথে জড়িত, তবে কে সেই ডেটা অ্যাক্সেস এবং ব্যবহার করতে পারে তার আইনি প্রশ্নটি জটিল।
- সোশ্যাল মিডিয়া সংস্থাগুলি আগ্রাসীভাবে ব্যবহারকারী-উত্পাদিত সামগ্রী সুরক্ষিত করার জন্য ওয়েব স্ক্র্যাপিং মামলা অনুসরণ করে, চ্যাটেলগুলিতে অনুপ্রবেশ বা চুক্তি লঙ্ঘনের মতো আইনী তত্ত্বগুলি ব্যবহার করে, এমনকি ডেটাতে সম্পত্তির অধিকার ছাড়াই।
- লেখক আইনী শাসনের সমালোচনা করেছেন যা সংস্থাগুলিকে অনলাইন ব্যবহারের শর্তাবলী চুক্তির মাধ্যমে তাদের নিজস্ব মেধা সম্পত্তি অধিকার তৈরি করতে দেয়।
- বৌদ্ধিক সততা বা চুক্তি-হিসাবে-সম্পত্তি আইনী শাসনের ধারাবাহিকতার জন্য আইনী প্রয়োজনীয়তার অভাব তুলে ধরা হয়েছে।
- লেখক এই ভণ্ডামি সক্ষম করার জন্য আদালতকে দোষারোপ করেছেন এবং অনলাইন চুক্তির মাধ্যমে বেসরকারী সংস্থাগুলিকে বৌদ্ধিক সম্পত্তির অধিকার উদ্ভাবন থেকে বিরত রাখার জন্য একটি সমাধানের আহ্বান জানিয়েছেন।
- ওয়েব স্ক্র্যাপিংয়ের আইনী অবস্থা অস্থিতিশীল হিসাবে দেখা হয় এবং ভবিষ্যতে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে, বিশেষত জেনারেটরি এআই ক্ষেত্রে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- নিবন্ধটি একটি উদাহরণ হিসাবে হাইকিউ বনাম লিঙ্কডইন কেস ব্যবহার করে ওয়েব স্ক্র্যাপিংয়ের আইনি প্রভাব এবং পরিণতি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি পরিষেবার শর্তাবলী এবং শেষ-ব্যবহারকারী লাইসেন্স চুক্তির লঙ্ঘন, ওয়েব স্ক্র্যাপিংয়ের জন্য বিস্তৃত প্রভাব এবং ন্যায্য নিয়ম এবং প্রবিধানের প্রয়োজনীয়তার মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।
- নিবন্ধটি কর্পোরেট আচরণ, আইনি স্বচ্ছতা, বীমা কভারেজ এবং মামলা, কপিরাইট সুরক্ষা, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং ডিজিটাল স্পেসে উন্মুক্ততা এবং নিয়ন্ত্রণের মধ্যে ভারসাম্যকেও স্পর্শ করে।

## [আইপ্যাড-শুধুমাত্র ভ্রমণের স্বপ্ন ত্যাগ করুন](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- লেখক তাদের প্রাথমিক ভ্রমণ ডিভাইস হিসাবে আইপ্যাড ব্যবহারের অভিজ্ঞতা এবং ম্যাকবুক এয়ারে ফিরে যাওয়ার সিদ্ধান্তের পিছনে কারণগুলি ভাগ করেছেন।
- তারা তাদের সিদ্ধান্তের মূল কারণ হিসাবে ম্যাকবুক এয়ারের তুলনায় নমনীয়তা এবং কার্যকারিতার অভাব উল্লেখ করে।
- নির্দিষ্ট সীমাবদ্ধতা, যেমন নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন এবং আনুষাঙ্গিক গুলি ব্যবহার করতে অক্ষমতা, পেশাদার কাজের জন্য আইপ্যাড ব্যবহারের হতাশাজনক দিক হিসাবে তুলে ধরা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- নিবন্ধটি ভ্রমণ, নোট গ্রহণ এবং মিডিয়া ব্যবহারের মতো ক্রিয়াকলাপের জন্য আইপ্যাড এবং অন্যান্য ডিভাইসব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ল্যাপটপ এবং অন্যান্য ট্যাবলেটের তুলনায় আইপ্যাডের সুবিধা এবং বহনযোগ্যতা সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন মতামত রয়েছে।
- আলোচনায় সফ্টওয়্যার সামঞ্জস্যতা, ডিভাইস সীমাবদ্ধতা এবং রূপান্তরযোগ্য ডিভাইসের আকাঙ্ক্ষার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [আচরণগত বিজ্ঞাপনের বিরুদ্ধে ইইউ'র যুদ্ধ](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- ইইউ আচরণগত বিজ্ঞাপন সীমাবদ্ধ করার ক্ষেত্রে একটি বিজয় অর্জন করেছে, কারণ মেটা (পূর্বে ফেসবুক) ইইউতে ইন-অ্যাপ আচরণগত বিজ্ঞাপনের জন্য অপ্ট-ইন ডিফল্টগুলি শেষ করতে সম্মত হয়েছে।
- অ্যাপলের অ্যাপ ট্র্যাকিং ট্রান্সপারেন্সি এবং গুগলের তৃতীয় পক্ষের কুকিগুলি পর্যায়ক্রমে বাদ দেওয়ার মতো গোপনীয়তা নীতি এবং আইনে পরিবর্তনগুলি এই সিদ্ধান্তকে প্রভাবিত করেছে।
- গোপনীয়তা প্রবিধানগুলি আচরণগত বিজ্ঞাপনের নাগাল এবং কার্যকারিতার উপর উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলেছে, যার ফলে অ-ব্যক্তিগতকৃত পণ্য সংস্করণগুলির উত্থান হয়েছে এবং প্ল্যাটফর্মগুলি দ্বারা ইইউ বাজারের সম্ভাব্য অগ্রাধিকার হ্রাস পেয়েছে। যাইহোক, সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলির নগদীকরণের ক্ষমতার উপর ইইউর কঠোর নিয়ন্ত্রক পদ্ধতির সম্ভাব্য পরিণতি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- আলোচনাটি আচরণগত বিজ্ঞাপন নিয়ন্ত্রণের জন্য ইউরোপীয় ইউনিয়নের দৃষ্টিভঙ্গিকে কেন্দ্র করে এবং জটিলতা এবং ব্যয়ের সমালোচনার পাশাপাশি ডু নট ট্র্যাক শিরোনামের প্রতি শ্রদ্ধার অভাবঅন্বেষণ করে।
- জিডিপিআর বাস্তবায়ন এবং প্রভাব একটি মূল ফোকাস, ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা রক্ষায় এর কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সহ।
- কথোপকথনটি অনলাইন বিজ্ঞাপন, গোপনীয়তা বিধি, ব্যবহারকারীর ডেটা অ্যাক্সেস করার জন্য সম্মতি, জিডিপিআর সম্মতি এবং সংবাদের জন্য অর্থ প্রদান নিয়ে ফেসবুক এবং কানাডিয়ান সরকারের মধ্যে বিতর্কের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে। এটি গোপনীয়তা আন্দোলন, বিজ্ঞাপন কৌশল, অ্যালগরিদমিক ফিড, ব্যক্তিগতকৃত ডিজিটাল বিজ্ঞাপন এবং সমাজ এবং অর্থনীতিতে বিজ্ঞাপনের মূল্য এবং প্রভাবের প্রভাবকেও সম্বোধন করে।

## [ফাঁস হওয়া ওয়াইপআউট সোর্স কোডটি প্রায়-মোট পুনরায় লিখতে এবং পুনরায় মাস্টার করার দিকে পরিচালিত করে](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- মূল ওয়াইপআউট গেমের সোর্স কোডটি ফাঁস হয়ে গেছে, যার ফলে একটি স্বাধীন বিকাশকারী গেমটি পুনরায় লিখতে এবং পুনরায় মাস্টার করার দিকে পরিচালিত করে।
- ডেভেলপার ডমিনিক সজেবলস্কি রেন্ডারিং, পদার্থবিজ্ঞান, শব্দ এবং গেমের অন্যান্য উপাদানগুলি পুনরায় লিখে পারফরম্যান্স এবং গেমপ্লে উন্নত করেছেন।
- সজেবলস্কি কোডটি গিটহাবে উপলব্ধ করেছে, এটি একাধিক প্ল্যাটফর্মের জন্য সংকলিত করার অনুমতি দিয়েছে। তিনি আশা করেন যে ওয়াইপআউট ফ্র্যাঞ্চাইজিটির মালিক সনি হয় রিমাস্টারকে চালিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেবে বা আনুষ্ঠানিকভাবে একটি রিমাস্টার সংস্করণ প্রকাশ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- ওয়াইপআউটের ফাঁস হওয়া সোর্স কোডটি গেমটির সম্পূর্ণ পুনরায় লিখতে এবং পুনরায় মাস্টার করতে উদ্বুদ্ধ করেছে, যার ফলে প্রতি সেকেন্ডে 6,000 ফ্রেমের চিত্তাকর্ষক ফ্রেম রেট রয়েছে।
- গেম রেন্ডারিং এবং ফ্রেম রেটগুলির চারপাশে আলোচনা কেন্দ্রীভূত, গেমিং কোডের সাথে কাজ করার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা এবং "খারাপ" এবং "ভাল" কোডের মধ্যে পার্থক্য করা।
- কোড ক্লিনআপ এবং রিফ্যাক্টরিংয়ের গুরুত্ব, পাশাপাশি নরম দক্ষতা এবং হাতে-কলমে অভিজ্ঞতার মূল্যের উপর জোর দেওয়া হয়। সমালোচনা জাভাস্ক্রিপ্ট / নোড প্রোগ্রামিংয়ে এনপিএম ইকোসিস্টেমের দিকে পরিচালিত হয়।
- সোর্স কোড ফাঁস এবং ওয়াইপআউট গেমপ্লে সম্পর্কে কথোপকথনগুলিও স্পর্শ করা হয়।

## [হ্যালোসিস্টেম: FreeBSD-তে নির্মিত একটি গ্রাফিকাল অপারেটিং সিস্টেম](https://hellosystem.github.io/docs/)

- হ্যালোসিস্টেম একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ডেস্কটপ সিস্টেম যা ফ্রিবিএসডি ভিত্তিক, নির্মাতাদের জন্য সরলতা এবং ব্যবহারযোগ্যতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি ম্যাক ব্যবহারকারীদের স্বাগত জানানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যারা একটি ভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে স্যুইচ করতে চাইছেন।
- HelloSystem সম্পর্কে আরও বিশদ এবং তথ্যের জন্য, তাদের GitHub পৃষ্ঠায় যান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- হ্যালোসিস্টেম হ'ল ফ্রিবিএসডিতে নির্মিত একটি গ্রাফিকাল অপারেটিং সিস্টেম, যা ম্যাকওএস এবং ফ্রিবিএসডি অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- আলোচনাস্থিতিশীলতা, নকশা, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের সুবিধাসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে।
- এটি হ্যালোসিস্টেম এবং আরআইএসসি ওএসের মধ্যে মিলের পাশাপাশি অপারেটিং সিস্টেমের নাম সম্পর্কিত সম্ভাব্য ট্রেডমার্ক উদ্বেগের কথা উল্লেখ করে।

## [কলেজ বোর্ডের ওয়েবসাইটে টিকটক এবং ফেসবুকের সাথে জিপিএ, স্যাট স্কোর ভাগ করা হয়](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- এসএটি এবং অ্যাডভান্সড প্লেসমেন্ট পরীক্ষা পরিচালনাকারী কলেজ বোর্ড ফেসবুক এবং টিকটকের মতো বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলির সাথে শিক্ষার্থীদের ডেটা ভাগ করে নিতে দেখা গেছে।
- এই ডেটা ভাগ করে নেওয়া "পিক্সেল" এর মাধ্যমে সহজতর করা হয়, লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপনের জন্য ব্যবহৃত অদৃশ্য ট্র্যাকিং প্রযুক্তি।
- কলেজ বোর্ডের দাবি সত্ত্বেও যে ব্যক্তিগতভাবে সনাক্তযোগ্য তথ্য ভাগ করা হয় না, গিজমোডো দ্বারা পরিচালিত পরীক্ষাগুলি অন্যভাবে দেখিয়েছে, গোপনীয়তার উদ্বেগ বাড়িয়ে তোলে।
- আমেরিকান শিক্ষা ব্যবস্থায় কলেজ বোর্ডের পরিষেবাগুলির বাধ্যতামূলক প্রকৃতি এই গোপনীয়তা উদ্বেগগুলিকে আরও বাড়িয়ে তোলে।
- কলেজ বোর্ডের অতীতে শিক্ষার্থীদের ডেটা বিক্রি সহ গোপনীয়তার বিষয়গুলির ইতিহাস রয়েছে।
- সংস্থাটি এখনও শিক্ষার্থীদের গোপনীয়তার প্রতি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ কিনা তা স্পষ্ট নয় কারণ এটি আর ছাত্র গোপনীয়তা অঙ্গীকারের স্বাক্ষরকারী নয়।
- কলেজ বোর্ড তার ডেটা ব্যবহারকে সমর্থন করে, দাবি করে যে এটি শিক্ষার্থীদের কলেজে অ্যাক্সেস এবং সফল হতে সহায়তা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- কলেজ বোর্ড ট্র্যাকিং পিক্সেল ব্যবহার করে টিকটক এবং ফেসবুকের সাথে জিপিএ এবং এসএটি স্কোর ভাগ করছে, যা গোপনীয়তার উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলছে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে কলেজ বোর্ডের দাবি সত্ত্বেও অনুসন্ধানের ইতিহাস ভাগ করে নেওয়া গোপনীয়তার লঙ্ঘন।
- এই পরিস্থিতি আদালতের অনুমোদন ছাড়াই ব্যক্তিগত ডেটাতে সরকারের অ্যাক্সেস সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে এবং সরকারী এবং বেসরকারী উভয় খাতের জন্য গোপনীয়তা আইনের গুরুত্বতুলে ধরে।

## [ইমেল প্রমাণীকরণ: একটি বিকাশকারীর গাইড](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- সফল ইমেল বিতরণের জন্য এবং ইমেলগুলি স্প্যাম ফোল্ডারে শেষ হওয়া থেকে রোধ করার জন্য ইমেল প্রমাণীকরণ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- এসপিএফ, ডিকেআইএম, ডিএমএআরসি এবং বিআইএমআই হ'ল মূল প্রমাণীকরণ প্রোটোকল যা ইমেল প্রেরকদের বৈধতা প্রতিষ্ঠা করে এবং ডোমেন খ্যাতি বাড়ায়।
- রেসেন্ড উন্নত ইমেল বিতরণযোগ্যতার জন্য এসপিএফ এবং ডিকেআইএম প্রমাণীকরণের স্বয়ংক্রিয় পরিচালনা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- নিবন্ধটি ইমেল প্রমাণীকরণের তাৎপর্য এবং বৈধ ইমেল প্রেরণ যাচাই করতে এসপিএফ, ডিকেআইএম এবং ডিএমএআরসি ব্যবহারের উপর জোর দেয়।
- কিছু পাঠক নিবন্ধটি মৌলিকতার অভাব এবং স্টার্টআপ উপমা ব্যবহার ের জন্য সমালোচনা করেন।
- বিআইএমআই ব্র্যান্ডগুলির ইমেলগুলিতে তাদের লোগো এবং বিশ্বাসযোগ্যতা প্রদর্শনের উপায় হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, তবে এর ব্যয়, কার্যকারিতা এবং মাইক্রোসফ্ট আউটলুক থেকে সমর্থনের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে। কিছু বিশেষজ্ঞ বিআইএমআইকে সময় এবং অর্থের অপচয় বলে মনে করেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="ওপেনটিএফ টেরাফর্মের ফোর্ক ঘোষণা করেছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%8F%E0%A6%AB%20%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AB%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%20%E0%A6%98%E0%A7%8B%E0%A6%B7%E0%A6%A3%E0%A6%BE%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
