---
slug: '/2023/08/30'
---

# 2023-08-30

## [আইএসপিদের অনলাইন বক্তৃতা যতই ভয়ঙ্কর হোক না কেন তা পুলিশ করা উচিত নয়](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/isps-should-not-police-online-speech-no-matter-how-awful-it)

- ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) যুক্তি দেয় যে ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি), বিশেষত টায়ার 1, সামগ্রী নিয়ন্ত্রক হিসাবে কাজ করা উচিত নয়, সতর্ক করে দিয়ে বলেছে যে এটি সম্ভাব্য ক্ষমতার অপব্যবহার এবং সেন্সরশিপের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
- ইএফএফ হারিকেন ইলেকট্রিক, একটি টায়ার 1 আইএসপি উল্লেখ করেছে, যা বিতর্কিত ফোরামের জন্য ট্র্যাফিক বিঘ্নিত করার জন্য আংশিকভাবে পরিষেবা প্রত্যাখ্যান করেছে, এটি ভবিষ্যতে সেন্সরশিপ ক্রিয়াকলাপের জন্য একটি উদ্বেগজনক উদাহরণ হিসাবে বর্ণনা করেছে যা আইনী বক্তৃতাকে বাধা দিতে পারে।
- আইএসপি পুলিশিং কন্টেন্টের পরিবর্তে, ইএফএফ আইন প্রয়োগকারী সংস্থা এবং আদালত দ্বারা আইন এবং গোপনীয়তা ব্যবস্থা প্রয়োগের পক্ষে, জোর দিয়ে বলেছে যে মানবাধিকার রক্ষা করা স্পিচ পুলিশ হিসাবে কাজ করা কর্পোরেশনগুলির উপর নির্ভর করা উচিত নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37313349)

- আলোচনাগুলি অনলাইন বক্তৃতা নিয়ন্ত্রণ, বক্তৃতা নিয়ন্ত্রণে বেসরকারী সংস্থাগুলির ভূমিকা এবং বক্তৃতা নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে সরকারী হস্তক্ষেপ সহ বিভিন্ন বিষয়কে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- এছাড়াও নির্দিষ্ট ওয়েবসাইটগুলিতে অ্যাক্সেস ব্লক করার সম্ভাব্য পরিণতি এবং বাক স্বাধীনতা সুরক্ষার অগ্রাধিকারও স্পর্শ করা হয়েছে।
- অন্যান্য সম্পর্কিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে চরমপন্থী বিষয়বস্তু, ইন্টারনেট স্বাধীনতা এবং হোস্টিং সরবরাহকারী এবং ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারীদের (আইএসপি) দায়িত্ব, অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি প্রকাশ করে এবং এই বিষয়গুলির গুণাবলী নিয়ে বিতর্ক করে।

## [এসএসএইচ(1) এ কীস্ট্রোক টাইমিং অবফিউশন যুক্ত করা হয়েছে](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230829051257)

- ড্যামিয়েন মিলার নিয়মিত বিরতিতে ইন্টারেক্টিভ ট্র্যাফিক প্রেরণ এবং ভুয়া কীস্ট্রোক প্রেরণের মাধ্যমে কীস্ট্রোকগুলির মধ্যে সময়টি ঢেকে রাখার লক্ষ্যে এসএসএইচ (1) এ কীস্ট্রোক টাইমিং অস্পষ্টতা চালু করেছেন।
- এই নতুন বৈশিষ্ট্যটি এসএসএইচ (সিকিউর শেল) প্রোটোকলের উন্নতির মাধ্যমে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে এবং শীঘ্রই অন্যান্য সিস্টেমে গৃহীত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- প্রধানত একটি নিরাপত্তা আপডেট হিসাবে দেখা হয়, এটি পরবর্তী ওপেনবিএসডি রিলিজে অন্তর্ভুক্ত হওয়ার পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছে, একটি ফ্রি এবং ওপেন-সোর্স অপারেটিং সিস্টেম যা সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যগুলিতে ফোকাস করার জন্য পরিচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37307708)

- নিবন্ধটি এসএসএইচ পাসওয়ার্ড সুরক্ষার বিভিন্ন দিকতুলে ধরেছে, সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য একটি নতুন কৌশল হিসাবে কীস্ট্রোক টাইমিং অপসারণ প্রবর্তন করেছে।
- এটি পাসওয়ার্ড গুলি ছদ্মবেশ করার বিভিন্ন উপায় ব্যাখ্যা করে এবং সুরক্ষাকে ঝুঁকিতে না ফেলে ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করে, পাসওয়ার্ড প্রবেশের সময় পাসওয়ার্ড মাস্কিং, ম্যানেজার এবং স্ক্রিন শেয়ারিং বন্ধ করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- এটি এসএসএইচ কী, নির্দিষ্ট ডিভাইসের সীমাবদ্ধতা, হোস্টিং পরিষেবাদির মতো বিকল্প প্রমাণীকরণ পদ্ধতিগুলিও কভার করে এবং এনক্রিপশন এবং নেটওয়ার্ক পর্যবেক্ষণ সম্পর্কিত বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।

## [পাইথন কেন জিতল?](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- লেখক ২০১৩ সালে জাভাস্ক্রিপ্ট দিয়ে তাদের প্রোগ্রামিং যাত্রা শুরু করেছিলেন, পাইথনের মতো অন্যান্য ভাষায় রূপান্তরিত হওয়ার আগে এবং শেষ পর্যন্ত রুবিকে তাদের পছন্দের ভাষা হিসাবে স্থির করেছিলেন।
- লেখক ভাষার জনপ্রিয়তার একটি পরিবর্তন লক্ষ্য করেছেন, লক্ষ্য করেছেন যে রুবি, একসময় পাইথনের সমতুল্য ছিল, ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে।
- কৌতূহল জাগিয়ে, লেখক এই পর্যবেক্ষণ প্রবণতার পিছনে কারণ খুঁজছেন, যার ফলে রুবির ব্যবহার এবং জনপ্রিয়তা কম হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- আলোচনাটি গত দশকে পাইথনের ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তা তুলে ধরেছে, রুবি এবং পার্লের মতো অন্যান্য ভাষাগুলিকে ছাড়িয়ে গেছে, প্রাথমিকভাবে একাডেমিয়া, সরলতা এবং শেখার সহজতার জন্য এর আবেদনের কারণে।
- পাইথনের বিশেষত্বের ক্ষেত্রগুলি, বিশেষত ডেটা প্রসঙ্গে, এর লালন-পালন সম্প্রদায়ের পাশাপাশি, এর অবস্থানের অন্যান্য অবদানকারী কারণ।
- এছাড়াও, টাইপ চেকিং, ভাষা তুলনা, পাইথনের সুস্পষ্ট বনাম অন্তর্নিহিত আচরণ এবং প্যাকেজিং / নির্ভরতা পরিচালনার চ্যালেঞ্জগুলির মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যা পাইথনের বহুমুখীতা, সমৃদ্ধ গ্রন্থাগার এবং ক্রস-ইন্ডাস্ট্রি ইন্টিগ্রেশনকে এর জনপ্রিয়তার মূল বৈশিষ্ট্য হিসাবে নির্দেশ করে।

## [- গ্রিফিন - একটি সম্পূর্ণ-নিয়ন্ত্রিত, এপিআই-চালিত ব্যাংক, ক্লোজুর সহ](https://www.juxt.pro/blog/clojure-in-griffin/)

- গ্রিফিন একটি নিয়ন্ত্রিত ব্যাংকিং পরিষেবা ব্যবসা যা এপিআই-ভিত্তিক সমাধান সরবরাহ করে এবং অপরিবর্তনীয়তা এবং একটি অডিট লগের মতো গুণাবলী উল্লেখ করে তাদের প্ল্যাটফর্মের জন্য ক্লোজুর ব্যবহার করে।
- তাদের প্ল্যাটফর্মটি ফাউন্ডেশনডিবির ডাটাবেস হিসাবে এডাব্লুএসের কুবারনেটে কাজ করে। তারা একটি ইভেন্ট সোর্সিং মডেল প্রয়োগ করে এবং পেমেন্ট প্রতিক্রিয়াপরিচালনার জন্য অ্যাসিঙ্ক্রোনাস এইচটিটিপি হ্যান্ডলার নেটি নিয়োগ করে।
- সংস্থাটি দূরবর্তী ক্লোজার কোডারনিয়োগ এবং জাতিগত পরিস্থিতি এবং ত্রুটিগুলি এড়ানোর জন্য বিতরণ সিস্টেমগুলির কঠোর পরীক্ষার উপর জোর দেয়। তারা আরও ভাল ত্রুটি নিয়ন্ত্রণের জন্য জেনারেটরি পরীক্ষার অনুরূপ একটি পরীক্ষার পদ্ধতি ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37313183)

- সংলাপে ব্যাংকিং খাতে ক্লোজার প্রোগ্রামিং ভাষার প্রয়োগ এবং যুক্তরাজ্যে এপিআই ব্যাংকিংয়ের সম্প্রসারণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ক্রিপ্টোকারেন্সির উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলির পাশাপাশি গ্রিফিন নামে একটি নতুন প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কে সন্দেহও আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি আর্থিক পরিষেবাগুলিতে গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার গুরুত্বকে সম্বোধন করে এবং প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে টাইপ সিস্টেমগুলির দক্ষতা মূল্যায়ন করে।

## [ইন্টেল সিলিকন ফোটোনিক্স সহ 8 কোর 528 থ্রেড প্রসেসর দেখায়](https://www.servethehome.com/intel-shows-8-core-528-thread-processor-with-silicon-photonics/)

- হট চিপস ২০২৩ ইভেন্টে সিলিকন ফোটোনিক্স বৈশিষ্ট্যযুক্ত একটি ৮-কোর, ৫২৮-থ্রেড প্রসেসর চালু করেছে ইন্টেল। এই প্রসেসরটিতে একটি সরাসরি জাল-টু-জাল অপটিক্যাল ফ্যাব্রিক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং হাইপার-স্পার্স ডেটা ওয়ার্কলোড পরিচালনা করার জন্য তৈরি করা হয়েছে।
- প্রসেসরটি একটি হ্রাসনির্দেশ সেট কম্পিউটার (আরআইএসসি) নির্দেশ সেট আর্কিটেকচার (আইএসএ) দিয়ে ডিজাইন করা হয়েছে, এর সরলতা এবং শক্তি দক্ষতা অপ্টিমাইজ করে।
- পণ্যটি এমবেডেড মাল্টি-ডাই ইন্টারকানেক্ট ব্রিজ (ইএমআইবি) সহ একটি মাল্টি-চিপ প্যাকেজে একত্রিত করা হচ্ছে। এটি এখনও উন্নয়নাধীন এবং এখন পর্যন্ত কোনও বাণিজ্যিক নাম নেই।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37315802)

- ইন্টেল সিলিকন ফোটোনিক্স ব্যবহার করে একটি নতুন 8-কোর, 528-থ্রেড প্রসেসর চালু করেছে, কম্পিউটেশনাল দক্ষতা বাড়িয়েছে, সনির সেল প্রসেসরের মতো তবে বিভিন্ন ডিজাইনের স্পেসিফিকেশন সহ।
- অভ্যন্তরীণ চিপ তৈরির সিদ্ধান্তের পরে, অ্যাপল আরও বেশি নিয়ন্ত্রণ অর্জন এবং তার প্ল্যাটফর্মগুলিকে সংহত করার জন্য ইন্টেল প্রসেসর থেকে দূরে সরে গেছে।
- ইনটেল এবং এএমডি থেকে জেন এসএমটি প্রযুক্তির উপর একটি নির্দিষ্ট ফোকাস সহ এসএমটি (একযোগে মাল্টিথ্রেডিং) ডিজাইনগুলির কর্মক্ষমতা এবং সুরক্ষা নিয়ে আলোচনা চলছে এবং এসএমটি নিষ্ক্রিয় করার প্রয়োজন হতে পারে কিনা।

## [অ্যাক্সেসযোগ্য প্যালেট: রঙিন সিস্টেমের জন্য এইচএসএল ব্যবহার বন্ধ করুন (2021)](https://wildbit.com/blog/accessible-palette-stop-using-hsl-for-color-systems)

- পোস্টমার্ক তার পূর্ববর্তী রঙসিস্টেমে হালকাতা এবং কনট্রাস্ট অনুপাতের অসঙ্গতিগুলি মোকাবেলা করার জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য প্যালেট নামে একটি নতুন সরঞ্জাম তৈরি করেছে।
- সরঞ্জামটি সিআইইএলএবি এবং এলসিএইচ রঙের স্থানগুলি ব্যবহার করে, যা মানুষ কীভাবে রঙটি উপলব্ধি করে তার আরও সুনির্দিষ্ট উপস্থাপনা সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা ধারাবাহিক হালকাতা এবং অনুমানযোগ্য বৈপরীত্য সহ রঙের প্যালেট তৈরি করতে অ্যাক্সেসযোগ্য প্যালেট ব্যবহার করতে পারেন; যাইহোক, জনপ্রিয় ডিজাইন সরঞ্জাম যেমন ফিগমা, স্কেচ এবং অ্যাডোব এক্সডি বর্তমানে এই রঙের স্থানগুলি সমর্থন করে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37307473)

- বিষয়গুলি রঙিন সিস্টেম, রঙ উপস্থাপনা, অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং নকশা বিবেচনার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, দৃশ্যত আকর্ষণীয় এবং অ্যাক্সেসযোগ্য ডিজাইন তৈরির সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- আলোচনায় বিভিন্ন রঙের স্থান, অ্যালগরিদম এবং সংস্থানগুলির কার্যকারিতা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা নির্দেশিকাগুলির সাথে তাদের সামঞ্জস্যতা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কভার করা অতিরিক্ত বিষয়গুলি হ'ল সম্প্রচার এবং স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলিতে রঙের গুণমান সম্পর্কিত সমস্যা এবং বিভিন্ন মাধ্যম জুড়ে রঙগুলি সঠিকভাবে উপস্থাপনের বাধা।

## [ম্যাকডোনাল্ডস আইসক্রিম মেশিন হ্যাক করার অধিকারের জন্য সরকারের কাছে আইফিক্সইটের আবেদন](https://www.404media.co/activists-petition-government-for-right-to-hack-mcdonalds-mcflurry-machines-to-repair-them/)

- আইফিক্সিট এবং পাবলিক নলেজ কংগ্রেসের লাইব্রেরিয়ানকে মেরামতের উদ্দেশ্যে ম্যাকডোনাল্ডস ম্যাকফ্লুরি মেশিনগুলি হ্যাকিংয়ের অনুমতি দেওয়ার জন্য অনুরোধ করছে, যুক্তি দিয়ে যে এই মেশিনগুলি প্রায়শই অনির্ভরযোগ্য এবং ডিজিটাল লক ভাঙার অনুমতি দেওয়া রোগ নির্ণয় এবং মেরামতকে সহজতর করবে।
- বর্তমানে, টেইলর ম্যাকডোনাল্ডস ফ্র্যাঞ্চাইজিগুলির সাথে এক্সক্লুসিভ সার্ভিসিং চুক্তি রয়েছে, তবে ডিজিটাল মিলেনিয়াম কপিরাইট অ্যাক্ট (ডিএমসিএ) এর প্রস্তাবিত ছাড় ফ্র্যাঞ্চাইজিগুলিকে তাদের নিজস্ব মেরামত করার অনুমতি দিতে পারে।
- এই আন্দোলনটি টেইলর এবং কিচের মধ্যে একটি মামলার মধ্যে আসে, একটি সংস্থা যা মেশিনগুলির ত্রুটি কোডগুলি ডিকোড করে একটি ডিভাইস তৈরি করেছিল এবং বাণিজ্যিক শিল্প সরঞ্জামঅন্তর্ভুক্ত করার জন্য মেরামতের ছাড়ের সম্প্রসারণ চেয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37311239)

- এই সংলাপে মূলত ম্যাকডোনাল্ডের আইসক্রিম মেশিনের নির্ভরযোগ্যতার সমস্যা, প্রযুক্তি খাতের নৈতিক প্রভাব এবং মেশিন সরবরাহকারী টেইলরের সাথে ম্যাকডোনাল্ডের একচেটিয়া চুক্তির পিছনে সম্ভাব্য আর্থিক লাভ জড়িত।
- কিছু অংশ এবং বিক্রেতাদের ব্যবহার, নিরাপত্তা ঝুঁকি এবং রেস্তোঁরা শিল্পে কম মজুরির কর্মীদের সাথে কীভাবে আচরণ করা হয় সে সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা টেলরের পণ্য এবং এর একচেটিয়া অবস্থানের প্রতি অসন্তুষ্টি প্রকাশ করেছিলেন, কার্পিগিয়ানির মেশিনের মতো বিকল্পের পরামর্শ দিয়েছিলেন।

## [নতুন গবেষণায় দেখা গেছে, মাইক্রোপ্লাস্টিক শরীরের সব সিস্টেমে প্রবেশ করে, আচরণ পরিবর্তন করে](https://www.sustainableplastics.com/news/microplastics-found-pass-blood-brain-barrier-even-though-ingested-drinking-water)

- ইউনিভার্সিটি অব রোড আইল্যান্ডের অধ্যাপক জাইম রস একটি গবেষণা চালিয়ে দেখিয়েছেন যে মাইক্রোপ্লাস্টিকশরীরের সমস্ত সিস্টেমে, এমনকি মস্তিষ্কেও প্রবেশ করতে পারে, যার ফলে স্তন্যপায়ী প্রাণীদের আচরণে পরিবর্তন ঘটে।
- গবেষণায় দেখা গেছে, মাইক্রোপ্লাস্টিকের সংস্পর্শে আসার ফলে লিভার এবং মস্তিষ্কের টিস্যুতে আচরণ এবং ইমিউন মার্কারগুলির পরিবর্তন উভয়ই ঘটে।
- গবেষণাটি বিশেষত স্তন্যপায়ী প্রাণীদের মধ্যে মাইক্রোপ্লাস্টিকএক্সপোজারের সাথে যুক্ত স্বাস্থ্যের প্রভাবগুলি সম্পর্কে আরও তদন্তের জরুরি প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37306427)

- সংলাপে মানবদেহে মাইক্রোপ্লাস্টিকের উপস্থিতি, স্থূলত্ব, আইকিউ স্তর হ্রাস এবং উর্বরতার হার হ্রাসের মতো স্বাস্থ্য সমস্যাগুলিতে তাদের সম্ভাব্য প্রভাব এবং আরও গবেষণার প্রয়োজনীয়তা পরীক্ষা করা হয়েছে।
- কথোপকথনে স্থূলত্ব, সম্ভাব্য সমাধান এবং ডায়েটের ভূমিকাতে অবদান রাখা একাধিক ভেরিয়েবল নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। প্লাস্টিক এবং স্থূলত্বের মধ্যে একটি সম্ভাব্য পারস্পরিক সম্পর্কের পরামর্শ দেওয়া হয়। আলোচনাটি খাদ্য প্যাকেজিংয়ে ব্যবহৃত প্লাস্টিকের প্রভাবগুলিতেও প্রসারিত।
- বিতর্কটি একক-ব্যবহারযোগ্য প্লাস্টিকের পরিবেশগত প্রভাব, তাদের ধাপে ধাপে বাদ দেওয়ার অসুবিধা এবং ব্যক্তিগত পছন্দ, সাংস্কৃতিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক প্রভাবগুলির তাৎপর্য তুলে ধরে। মাইক্রোপ্লাস্টিকের ক্ষতিকারক প্রভাবগুলি মোকাবেলা এবং টেকসই বিকল্পগুলি সন্ধানের তাত্ক্ষণিকতার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [বিজিপি ত্রুটি পরিচালনায় গুরুতর ত্রুটি](https://blog.benjojo.co.uk/post/bgp-path-attributes-grave-error-handling)

- বর্ডার গেটওয়ে প্রোটোকল (বিজিপি), ইন্টারনেটে নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিকের রাউটিং এর জন্য গুরুত্বপূর্ণ, এর ত্রুটি পরিচালনায় উল্লেখযোগ্য ত্রুটি রয়েছে, সম্ভাব্যভাবে নেটওয়ার্ক বিঘ্ন এবং ইন্টারনেট বিভ্রাটের কারণ হতে পারে।
- লেখক, একজন পেশাদার বিজিপি দুর্বলতা পরীক্ষক, একাধিক বিক্রেতার বিজিপি সিস্টেমে এই সমস্যাগুলি আবিষ্কার করেছেন এবং তাদের সুরক্ষা প্রতিক্রিয়ানিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন।
- লেখক সুরক্ষা সমস্যাগুলি সমাধানের জন্য বিক্রেতাদের আরও দায়বদ্ধ হওয়ার প্রয়োজনীয়তার পক্ষে পরামর্শ দিয়েছেন, যেমন বাগ বাউন্টি সরবরাহ করা, এবং বিক্রেতাদের কাছে সরাসরি সুরক্ষা ত্রুটিগুলি রিপোর্ট করার অকার্যকারিতার সমালোচনা করেছেন, বিকল্প হিসাবে গ্রাহক বিজ্ঞপ্তির পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37305800)

- নিবন্ধটি বিজিপি (বর্ডার গেটওয়ে প্রোটোকল) এর ত্রুটিযুক্ত ত্রুটি পরিচালনার সমালোচনা করে এবং এই ত্রুটিগুলি আবিষ্কারকারী গবেষকদের নিয়ে বিতর্ককে তুলে ধরে।
- এটি নেটওয়ার্ক সুরক্ষায় লগ 4 জে দুর্বলতার প্রভাব পর্যালোচনা করে এবং নেটওয়ার্ক অপারেটর এবং সুরক্ষা গবেষকদের দায়িত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- বিজিপির ত্রুটি পরিচালনা কার্যকরী তবে সাম্প্রতিক দুর্বলতার পরে ইন্টারনেট-বিস্তৃত বিভ্রাটকে উত্সাহিত করে উন্নতির প্রয়োজন।

## [- ফোমোস: পরীক্ষামূলক ওএস, মরিচ দিয়ে নির্মিত](https://github.com/Ruddle/Fomos)

- ফোমোস একটি পরীক্ষামূলক অপারেটিং সিস্টেম (ওএস) যা রাস্ট ব্যবহার করে নির্মিত হয়, যার লক্ষ্য একটি অ্যাপ্লিকেশন এবং ওএসের মধ্যে সম্পর্ককে সহজতর করা। ফোমোসে, একটি অ্যাপ্লিকেশনকে কেবল একটি ফাংশন হিসাবে বিবেচনা করা হয় এবং একটি প্রসঙ্গ কাঠামোর মাধ্যমে ওএসের সাথে যোগাযোগ করে।
- ফোমোস ওএস স্যান্ডবক্সিং, ইনস্ট্রুমেন্টেশন, ডিবাগিং এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির স্বচ্ছ পুনরায় শুরু করার মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। অ্যাপ্লিকেশনগুলির পুরানো সংস্করণগুলি মোকাবেলা করতে, ওএস প্রসঙ্গের মধ্যে নতুন ফাংশন তৈরি করে।
- নিরাপত্তা এবং সময়সূচী পদ্ধতি সহ চ্যালেঞ্জগুলি এখনও রয়ে গেছে। ভবিষ্যত পরিকল্পনায় স্থায়ী স্টোরেজ, জিপিইউ সমর্থন, নেটওয়ার্ক সংযোগ এবং অ্যাপ্লিকেশন যোগাযোগের জন্য একটি বিমূর্ত কাঠামোর মতো প্রসারিত কার্যকারিতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37316309)

- আলোচনাটি ফোমোসের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, একটি পরীক্ষামূলক অপারেটিং সিস্টেম যা অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে ফাংশন হিসাবে পরিচালনা করে, এমবেডেড সিস্টেম এবং এডাব্লুএস (অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসেস) ল্যাম্বডা রানটাইমে সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে।
- অংশগ্রহণকারীরা ফোমোসে নিরাপত্তা / নিরাপত্তা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে; স্ট্যাটিক বিশ্লেষণের মতো সম্ভাব্য সমাধানগুলি - প্রোগ্রাম কোডটি কার্যকর না করে পরীক্ষা করা - এবং ওয়াচডগ টাইমার - সিস্টেম সুপারভাইজাররা যা কিছু ব্যর্থ হলে ক্রিয়াসম্পাদন করে - পরামর্শ দেওয়া হয়।
- অপারেটিং সিস্টেমের মধ্যে স্যান্ডবক্সিং, একটি প্রোগ্রামকে তার ক্রিয়াকলাপের পরিধি সীমাবদ্ধ করার জন্য এনক্যাপসুলেট করার বিষয়টি আলোচনা করা হয়েছে, সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ গুলি এবং বিভিন্ন এক্সিকিউটেবল ফর্ম্যাটগুলির সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আইএসপিদের অনলাইন বক্তৃতা যতই ভয়ঙ্কর হোক না কেন তা পুলিশ করা উচিত নয়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%A8%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%AC%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A7%83%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%AF%E0%A6%A4%E0%A6%87%20%E0%A6%AD%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%B0%20%E0%A6%B9%E0%A7%8B%E0%A6%95%20%E0%A6%A8%E0%A6%BE%20%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B6%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%A8%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
