---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [আমি একজন এফসিসি কমিশনার যিনি আইওটি নিরাপত্তা আপডেটগুলি নিয়ন্ত্রণের প্রস্তাব করছেন](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- এফসিসি কমিশনার নাথান সিমিংটন আইওটি ডিভাইসগুলির জন্য সুরক্ষা আপডেটের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিচ্ছেন, সাধারণ দুর্বলতা এবং সময়মত প্রস্তুতকারকের সহায়তার অভাবকে তুলে ধরেছেন।
- এফসিসি সংযুক্ত ডিভাইসগুলির জন্য একটি সাইবার সিকিউরিটি লেবেলিং প্রোগ্রাম প্রস্তাব করে, সুরক্ষা আপডেট সমর্থন প্রকাশকে মূল মানদণ্ড হিসাবে বিবেচনা করে।
- কমিশনার সিমিংটন সিদ্ধান্ত গ্রহণে সহায়তা করার জন্য এই প্রস্তাবে জনসাধারণের প্রতিক্রিয়াকে উত্সাহিত করেন, 25 শে সেপ্টেম্বর, 2023 এর জমা দেওয়ার সময়সীমা সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- এফসিসি কমিশনার নাথান সিমিংটন নির্মাতাদের ক্রয়ের পরে একটি নির্দিষ্ট সময়ের জন্য আইওটি ডিভাইসগুলির জন্য সুরক্ষা আপডেট সরবরাহ করার লক্ষ্যে প্রবিধানের প্রস্তাব করেছিলেন।
- এফসিসি একটি সাইবার সিকিউরিটি লেবেলিং প্রোগ্রামের জন্য প্রস্তাবিত নিয়ম তৈরির একটি নোটিশ চালু করেছে, সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষেত্রে জনসাধারণের মন্তব্যের মূল্য তুলে ধরেছে।
- আলোচনার বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে রিমোট আপডেট প্রক্রিয়াগুলির চ্যালেঞ্জ, দুর্বলতার জন্য আইওটি ডিভাইসগুলির তদন্ত, গবেষক এবং সংস্থাগুলির মধ্যে সহযোগিতামূলক কাঠামো, আইওটি সুরক্ষায় সরকারের ভূমিকা এবং সাইবার ক্রাইম সম্পর্কে উদ্বেগ।

## [ওপেনটিএফ সংগ্রহশালা এখন সর্বজনীন](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- গিটহাবের ওপেনটিএফ সংগ্রহস্থলটি একটি উন্নয়নশীল প্রকল্প যা তার প্রথম আলফা প্রকাশের জন্য প্রস্তুত। ওপেনটিএফ একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা উচ্চ স্তরের কনফিগারেশন সিনট্যাক্স ব্যবহার করে অবকাঠামো পরিচালনার জন্য ব্যবহৃত হয়।
- ওপেনটিএফ কোড, এক্সিকিউশন প্ল্যান, রিসোর্স গ্রাফ এবং স্বয়ংক্রিয় পরিবর্তনের মতো অবকাঠামোর মতো বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্য নিয়ে আসে। সংগ্রহশালায় ওপেনটিএফ কোর, কমান্ড লাইন ইন্টারফেস এবং মূল গ্রাফ ইঞ্জিনও রয়েছে।
- ওপেনটিএফ সংগ্রহশালায় অবদানকারীদের জন্য একটি গাইড রয়েছে যা ওপেনটিএফ কীভাবে সংকলন করতে হয় এবং কীভাবে বাগ প্রতিবেদন বা বর্ধিত অনুরোধ জমা দিতে হয় তার বিশদ বিবরণ দেয়। সংগ্রহস্থলটি মোজিলা পাবলিক লাইসেন্স v2.0 এর অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- ওপেনটিএফ সংগ্রহস্থলটি গিটহাবে সর্বজনীনভাবে চালু করা হয়েছে, কোডিং সমস্যাগুলি সনাক্ত এবং সংশোধন করার জন্য বাইনারি অনুসন্ধান এবং পিআর (পুল রিকোয়েস্ট) নিয়োগ সম্পর্কে কথোপকথনকে উত্সাহিত করে, একীভূতকরণ প্রক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ এবং টেরাফর্ম ফোর্কের সম্ভাব্য লাইসেন্সিং সমস্যা।
- ওপেনটিএফ প্রকল্পের মধ্যে অন্যান্য পণ্যগুলির সাথে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করতে পারে এমন সম্ভাব্য ট্রেডমার্ক সমস্যা গুলি এবং টেরাফর্মে লাইসেন্সিং পরিবর্তনের কারণে সৃষ্ট হতাশা সম্পর্কে আলোচনা হয়েছে।
- ব্যবহারকারী এবং প্রতিযোগীদের প্রত্যাশার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে হাশিকর্প কর্তৃক গৃহীত লাইসেন্সিং সিদ্ধান্তগুলিতে বিভিন্ন মতামত দেওয়া হয়েছে এবং ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলির ভবিষ্যত এবং ব্যবসায়ের জন্য সম্ভাব্য বিভ্রান্তি সম্পর্কে স্পষ্ট উদ্বেগ রয়েছে।

## [রকস্টার স্টিমে ক্র্যাকড গেমের কপি বিক্রি করছে](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- রকস্টার গেমস স্টিমে গেমগুলির ক্র্যাক সংস্করণ বিক্রি করছে, সম্ভাব্য কপিরাইট লঙ্ঘন এবং ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট (ডিআরএম) প্রোটোকলের কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনাকে উস্কে দিচ্ছে।
- আলোচনায় ডেরিভেটিভ কাজের বৈধতা, ক্র্যাকড সফ্টওয়্যার বিতরণ এবং বিভিন্ন গেমিং শিল্পের কপিরাইট সুরক্ষা কৌশলগুলির বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, স্টার ট্রেক ফ্যান প্রকল্পের বিতর্কিত অপসারণকে তুলে ধরা হয়েছে।
- সংলাপগুলি ক্র্যাকড সফ্টওয়্যারের ন্যায্য মালিকানাকে ঘিরে আবর্তিত হয়, কিছু ব্যবহারকারী যুক্তি দেখান যে রকস্টারের ডিআরএম এড়ানো উচিত ছিল, অন্যরা পাইরেটেড বাইনারি ভাগ করে নেওয়ার জন্য কোম্পানির সমালোচনা করেছিলেন।

## [Puck – React এর জন্য ওপেন সোর্স ভিজ্যুয়াল এডিটর](https://github.com/measuredco/puck)

- পুক, নতুন বিকশিত সরঞ্জাম, একটি ঐতিহ্যবাহী সিএমএস (কনটেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম) এর অভিযোজনযোগ্যতাকে একটি হেডলেস সিএমএস দ্বারা প্রদত্ত কমান্ডের সাথে একীভূত করে, প্রকৃত প্রতিক্রিয়া উপাদানগুলি ব্যবহার করে কন্টেন্ট দলগুলিকে লেখক করার ক্ষমতা দেয়।
- পুক একটি স্বাধীন সম্পাদক হিসাবে বা বিদ্যমান মাথাবিহীন সিএমএসের ভিত্তির উপর কাজ করতে পারে এবং একটি ওপেন-সোর্স ডেভেলপমেন্ট ফ্রেমওয়ার্ক নেক্সট.js সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- লেখক ক্রমাগত উন্নতির জন্য প্রতিক্রিয়াকে স্বাগত জানাচ্ছেন, পুকের ভবিষ্যতের আপডেটগুলির পরিকল্পনা নির্দেশ করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- পুক রিঅ্যাক্টের জন্য একটি ওপেন সোর্স ভিজ্যুয়াল এডিটর যা কনটেন্ট টিমগুলিকে রিঅ্যাক্ট উপাদানগুলি ব্যবহার করে ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি তৈরি করতে সক্ষম করে। এটি বিদ্যমান হেডলেস কনটেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (সিএমএস) বা একটি স্বায়ত্তশাসিত সরঞ্জাম হিসাবে কাজ করতে পারে।
- পুকের স্রষ্টা তার ব্যবহারকারী-বান্ধব ডিজাইন এবং বহুমুখীতার জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া অনুসরণ করে মাল্টি-কলাম লেআউট এবং নতুন প্লাগইনগুলির জন্য সমর্থন যুক্ত করার পরিকল্পনা করেছেন। ব্যবহারকারীরা উন্নতির প্রস্তাব দিয়েছেন এবং তাদের প্রকল্পগুলির জন্য পুক ব্যবহারে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
- লেখক পুকের গুণাবলী এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করেছেন, এটি স্টোরিব্লক, ভিউ ডিজাইনার এবং আঙ্গুরের মতো বিকল্পগুলির সাথে তুলনা করেছেন এবং Builder.io আরেকটি ভিজ্যুয়াল রিঅ্যাক্ট নির্মাতা হিসাবে উল্লেখ করেছেন।

## [ছোট ছোট প্রোগ্রাম লিখে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি শিখুন](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "ওয়াটলিংস" একটি গিটহাব সংগ্রহস্থল যা সক্রিয় বিকাশের অধীনে রয়েছে যার লক্ষ্য ব্যবহারকারীদের ছোট প্রোগ্রামগুলির হ্যান্ড-অন ফিক্সিংয়ের মাধ্যমে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি (ওয়াসম) শিখতে সহায়তা করা।
- প্রকল্পটি সংকলন এবং পরীক্ষার জন্য নোড 16+ এবং এনপিএম ব্যবহার করে সমস্যাগুলি ফাইল করতে এবং পুল অনুরোধ করার জন্য আমন্ত্রিত ব্যবহারকারীদের সাথে অবদানের জন্য উন্মুক্ত।
- সংগ্রহস্থলটি সেটআপ এবং ব্যবহারের জন্য নির্দেশাবলী সরবরাহ করে এবং সর্বোত্তম কোডিং অভিজ্ঞতার জন্য ডাব্লুএটিআই এক্সটেনশনের সাথে অফিসিয়াল ওয়েবঅ্যাসেম্বলি বাইনারি টুলকিট এবং ভিএসকোডের মতো সরঞ্জামগুলির সুপারিশ করে। পদ্ধতিটি ন্যূনতম ব্যাখ্যা দিয়ে শেখার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- আলোচিত নিবন্ধগুলি ওয়েবঅ্যাসেম্বলি (ডাব্লুএএসএম) এবং ওয়েব ডেভেলপমেন্টে এর ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, ডকুমেন্ট অবজেক্ট মডেল (ডিওএম) অ্যাক্সেসের অভাব এবং সীমিত টুলিংয়ের মতো সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও ভারী কাজের চাপের জন্য ওয়াএসএম ব্যবহারের সুবিধাগুলি কভার করে।
- ওয়াএসএমের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা, ফ্রেমওয়ার্ক এবং সরঞ্জামগুলিও পর্যালোচনা করা হয়, কোডিং স্পেকট্রামে এর ব্যবহারযোগ্যতা প্রসারিত করে।
- উপরন্তু, তারা ওয়াএসএমের সম্ভাব্যতা সম্পর্কে অভিজ্ঞতা এবং মতামত ভাগ করে নেয়, ওয়েব ডেভেলপমেন্টে এর ব্যবহারিকতা এবং ভবিষ্যতের অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [অ্যান্ড্রয়েড 14 সিস্টেম সার্টিফিকেটগুলির সমস্ত পরিবর্তনকে ব্লক করে, এমনকি রুট হিসাবেও?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- অ্যান্ড্রয়েড 14 এমনকি রুট করা ডিভাইসগুলিতেও বিশ্বস্ত শংসাপত্রগুলি পরিবর্তন করার ক্ষমতাকে সীমাবদ্ধ করে, গুগলকে সমস্যাযুক্ত সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষের বিশ্বাস কেড়ে নিতে সক্ষম করে সুরক্ষা বাড়ানোর লক্ষ্যে।
- এই পদক্ষেপটি গোপনীয়তাকে প্রভাবিত করতে পারে, নতুন শংসাপত্র গ্রহণে বাধা দিতে পারে এবং লেটস এনক্রিপ্টের মতো নতুন সার্টিফিকেশন কর্তৃপক্ষের জন্য অসুবিধা সৃষ্টি করতে পারে।
- একটি সমাধান হিসাবে, ব্যবহারকারীরা এইচটিটিপিএস ট্র্যাফিক ডিবাগ করার জন্য অ্যান্ড্রয়েড 13 এবং অ্যান্ড্রয়েড ট্র্যাফিক পরীক্ষা এবং ডিবাগ করার জন্য এইচটিটিপি টুলকিট ব্যবহার করতে পারেন এবং অ্যান্ড্রয়েডে নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিক ইন্টারসেপশনের বিকল্প সমাধানগুলি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- সংলাপগুলি অ্যান্ড্রয়েড 14 পরিবর্তনগুলি সহ বিভিন্ন প্রযুক্তিগত বিষয়গুলি কভার করে যা সিস্টেম সার্টিফিকেট পরিবর্তন রোধ করে, ব্যাংকিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য নিরাপদ যোগাযোগ এবং প্রমাণীকরণ এবং প্রমাণীকরণের জন্য কার্ডটিএএন ব্যবহার করে।
- ক্লোজ-সোর্স সফ্টওয়্যার, প্রযুক্তি সংস্থাগুলির দ্বারা আরোপিত বিধিনিষেধ, ওপেন হার্ডওয়্যারের ভবিষ্যত, আইওএসে এইচটিটিপিএস গোপনীয়তা সমস্যা এবং অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসগুলিতে লেটস এনক্রিপ্ট সার্টিফিকেট এবং ব্যবহারকারী সিএ শংসাপত্রের উপর অ্যান্ড্রয়েড 14 এর প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।
- বিষয়গুলির মধ্যে হার্ডওয়্যার যাচাইকরণের সম্ভাব্য প্রভাব, অ্যাপ্লিকেশন / পরিষেবাদির সাথে রুটকরা ডিভাইসগুলির সামঞ্জস্যতা, বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের নিয়ন্ত্রণ এবং সুরক্ষা এবং সরকারী নজরদারি এবং নিয়ন্ত্রণসম্পর্কিত উদ্বেগ, প্রযুক্তি ক্ষেত্রে সুরক্ষা, নিয়ন্ত্রণ এবং ব্যবহারকারীর স্বাধীনতার মধ্যে ঘর্ষণকে চিত্রিত করে।

## [এসএসএইচএফএস-এর বর্তমানে রক্ষণাবেক্ষণ করা একটি কাঁটা](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- এটি এসএসএইচএফএস প্রকল্পের একটি স্পিন-অফ যা ব্যবহারকারীদের এসএফটিপি ব্যবহার করে একটি দূরবর্তী ফাইল সিস্টেমের সাথে সংযোগ স্থাপনের অনুমতি দেয়, একটি নিরাপদ ফাইল স্থানান্তর প্রোটোকল।
- মূল এসএসএইচএফএস এখন রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়নি, সমস্যাগুলি সমাধান, টান অনুরোধ গুলি গ্রহণ করা এবং একটি পৃথক মরিচা ফোর্ক প্রস্তুত না হওয়া পর্যন্ত প্রয়োজনীয় সহায়তা এবং আপডেট সরবরাহ করার লক্ষ্যে এই কাঁটা তৈরি করতে উত্সাহিত করে।
- সি, পাইথন, শেল, মেসন এবং ইম্যাকস লিসপ ভাষা ব্যবহার করে তৈরি, প্রকল্পটি অবদানের জন্য উন্মুক্ত এবং ব্যবহারকারীদের তাদের গিটহাব ইস্যু ট্র্যাকারে বাগগুলি রিপোর্ট করতে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনাএসএসএইচএফএস, ট্রাম্প এবং এসএফটিপির মতো দূরবর্তী ফাইল অ্যাক্সেসের জন্য বিকল্প সরঞ্জামগুলির পাশাপাশি এই সরঞ্জামগুলি সম্পর্কিত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং পছন্দগুলি ঘিরে কেন্দ্রীভূত।
- এসএসএইচএফএসের সম্ভাব্য সমাপ্তি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে এবং লেখক এসএফটিপি-ওভার-ডাব্লুএস-এর উপর সংস্থান সরবরাহ করেছেন, ওয়্যারগার্ডের উপর রক্লোন মাউন্ট, নটিলাস এবং এনএফএসের মতো আরও বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করেছেন।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণ, বিল্ড অটোমেশন কনফিগারেশন ফাইল, বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য প্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট এবং ক্লাউড স্টোরেজ প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে তুলনা। বিভিন্ন প্রোগ্রামে স্ট্যান্ডার্ডাইজেশন এবং কনফিগারেশন অসুবিধার অভাব সম্পর্কিত ব্যবহারকারীর হতাশাও উত্থাপিত হয়।

## [এলএলএম কি একক উদাহরণ থেকে শিখতে পারে?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Fast.ai গবেষকরা দেখতে পেয়েছেন যে বড় ভাষার মডেলগুলি (এলএলএম) সাধারণ প্রত্যাশাগুলি উপেক্ষা করে একক এক্সপোজারের পরে ডেটাসেটথেকে উদাহরণগুলি দ্রুত মুখস্থ করতে পারে।
- এই আবিষ্কারটি এলএলএমগুলি কীভাবে প্রশিক্ষিত এবং ব্যবহার করা হয় তা সম্ভাব্যভাবে প্রভাবিত করতে পারে।
- গবেষণা দলটি ড্রপআউট এবং স্টোকাস্টিক গভীরতা কৌশল এবং মডেলগুলিকে ভুলে যাওয়া থেকে বিরত রাখতে প্রশিক্ষণের সময় বিভিন্ন ডেটাসেট ব্যবহারের মতো সমাধানগুলি প্রস্তাব করে। তারা টুইটারের মাধ্যমে এই বিষয়ে আরও সংলাপকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- পোস্টটি একটি উদাহরণ থেকে শেখার জন্য ভাষা মডেলের (এলএলএম) ক্ষমতা, প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়া চলাকালীন বিপর্যয়কর ভুলে যাওয়ার প্রবণতা, অত্যধিক আত্মবিশ্বাস এবং অনুমানের ব্যবহার ের তদন্ত করে।
- এটি অনুসন্ধান করে যে এলএলএমগুলিতে নির্দিষ্ট নিউরনগুলি কীভাবে তাদের কর্মক্ষমতাকে প্রভাবিত করতে পারে, মানব-কিউরেটেড ডেটার মানকে তুলে ধরে এবং সিন্থেটিক ডেটা ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা নিয়ে বিতর্ক করে।
- পরিশেষে, এটি ডেটা মুখস্থকরণে এলএলএমগুলির দক্ষতা এবং দীর্ঘ প্রসঙ্গ উইন্ডোগুলি একীভূত করার সম্ভাব্য সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [আপনি যদি ওপেন সোর্স ব্যবহার করতে পারেন তবে আপনি হার্ডওয়্যার তৈরি করতে পারেন](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- লেখক ওপেন সোর্স কোড এবং মাইক্রোকন্ট্রোলার ব্যবহার করে হার্ডওয়্যার পণ্য তৈরির সুবিধা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার উপর জোর দিয়েছেন, বিভিন্ন বোর্ড এবং সফ্টওয়্যার ইকোসিস্টেম যেমন আরডুইনো, মাইক্রোপাইথন এবং সার্কিটপাইথনের সহজতা এবং নমনীয়তা তুলে ধরেছেন।
- লেখক আই 2 সি নামে একটি দ্বি-তারের সিরিয়াল ডেটা স্ট্যান্ডার্ড এবং কেবল স্ট্যান্ডার্ড যেমন স্টেমমাকিউটি এবং কিউইক ব্যবহারকরার সুবিধার কথা উল্লেখ করেছেন, যা বিল্ডিং প্রক্রিয়াটি সহজ করে তোলে।
- তারা থ্রিডি প্রিন্টিং এবং কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন (সিএডি) সরঞ্জামগুলির আবির্ভাবের দিকেও মনোযোগ আকর্ষণ করে যা হার্ডওয়্যার প্রকল্পগুলির জন্য কাস্টম এনক্লোজার উত্পাদন কে সহজতর করে, পাঠকদের ডিআইওয়াই ইলেকট্রনিক্স তৈরিতে প্রবেশ করতে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- সারসংক্ষেপটি ওপেন-সোর্স সংস্থানগুলি ব্যবহার করে হার্ডওয়্যার তৈরির অসুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যেমন প্রোটোটাইপিং এবং উত্পাদন-গ্রেড হার্ডওয়্যার বিকাশের মধ্যে ব্যবধান পূরণ করা।
- এটি ওপেন-সোর্স হার্ডওয়্যার প্রকল্পগুলির ডিআইওয়াই চরিত্রের উপর জোর দেয় এবং সফল সম্পাদনের জন্য সুরক্ষা ব্যবস্থা, সঠিক পরিমাপ সরঞ্জাম এবং গাইডেন্সের তাৎপর্য তুলে ধরে।
- এটি হার্ডওয়্যার ডিজাইনের জটিলতা, 3 ডি প্রিন্টিংয়ের ব্যবহার এবং ডিজাইনিং এবং প্রোটোটাইপিং করার সময় মুখোমুখি হওয়া সমস্যাগুলি স্পর্শ করে, মালিকানাধীন স্কিমেটিকগুলিতে অ্যাক্সেস ছাড়াই হার্ডওয়্যার প্রকল্পগুলি নির্মাণের চ্যালেঞ্জ এবং সমালোচনার সাথে শেষ করে।

## [ফেডারেল হিলিয়াম রিজার্ভ বিক্রয়ের জন্য](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- জেনারেল সার্ভিসেস অ্যাডমিনিস্ট্রেশন (জিএসএ) কংগ্রেসের নির্দেশ অনুসারে ফেডারেল হিলিয়াম সিস্টেম সম্পদ বিক্রির পরিকল্পনা প্রকাশ করেছে, যার মধ্যে সম্পত্তি, সরঞ্জাম, খনিজ অধিকার এবং একটি হিলিয়াম স্টোরেজ জলাধার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিক্রয় প্রক্রিয়া, যা 8-9 মাসের মধ্যে স্থায়ী হবে বলে আশা করা হচ্ছে, সম্পদের দক্ষ স্থানান্তর নিশ্চিত করার জন্য শিল্প স্টেকহোল্ডারদের জড়িত থাকবে।
- এই প্রক্রিয়াসম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জিএসএ ওয়েবসাইটে পাওয়া যায়, যেখানে আগ্রহী দলগুলি প্রদত্ত সময়সীমার মধ্যে তাদের বিড জমা দিতে পারে। জিএসএ ফেডারেল সরকারের জন্য ক্রয় এবং ভাগ করা পরিষেবা সরবরাহ করে এবং একটি রিয়েল এস্টেট পোর্টফোলিও এবং প্রযুক্তি পরিষেবা পরিচালনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- মার্কিন ফেডারেল হিলিয়াম রিজার্ভবেসরকারীকরণ করা হচ্ছে, বিতর্ক সৃষ্টি করছে এবং এই মূল্যবান সম্পদ বিক্রির যৌক্তিকতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছে।
- হিলিয়ামের সীমিত সরবরাহ এবং সম্ভাব্য ঘাটতি, শিল্পজুড়ে এর ব্যাপক ব্যবহার এবং প্রাকৃতিক গ্যাস থেকে এর উত্তোলনের সম্ভাব্য পরিবেশগত প্রভাব সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপিত হচ্ছে।
- আশঙ্কা করা হচ্ছে যে এই বিক্রয়ের ফলে ভবিষ্যতে হিলিয়ামের ঘাটতি দেখা দিতে পারে, যা স্বাস্থ্যসেবা এবং বৈজ্ঞানিক গবেষণার মতো ক্ষেত্রগুলিতে বিরূপ প্রভাব ফেলতে পারে।

<head>
  <meta property="og:title" content="আমি একজন এফসিসি কমিশনার যিনি আইওটি নিরাপত্তা আপডেটগুলি নিয়ন্ত্রণের প্রস্তাব করছেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9C%E0%A6%A8%20%E0%A6%8F%E0%A6%AB%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AF%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BF%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%93%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A3%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%AC%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AC%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
