---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [60 এলএলএমকে 20 টি প্রশ্নের একটি সেট জিজ্ঞাসা করা](https://benchmarks.llmonitor.com)

- ব্যক্তিটি 60 টিরও বেশি মডেলের মৌলিক যুক্তি, নির্দেশ অনুসরণ এবং সৃজনশীলতা পরীক্ষা করার জন্য ডিজাইন করা একটি স্ক্রিপ্ট তৈরি করেছিলেন।
- প্রতিক্রিয়াগুলি একটি এসকিউলাইট ডাটাবেসে সংরক্ষণ করা হয়েছিল, পর্যালোচনার জন্য অপ্রক্রিয়াজাত ফলাফল সরবরাহ করে।
- এই প্রকল্পের লক্ষ্য প্রকৃত, বাস্তব বিশ্বের ওয়ার্কফ্লোতে এই মডেলগুলির কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- আলোচনাটি এআই ভাষার মডেলগুলির বিভিন্ন দিককে ঘিরে আবর্তিত হয়, তাদের কর্মক্ষমতা, সীমাবদ্ধতা এবং উন্নতির সুযোগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- সদস্যরা বিভিন্ন পরিস্থিতিতে এই মডেলগুলির নির্ভুলতা, ধারাবাহিকতা এবং প্রযোজ্যতা সম্পর্কে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং মতামত বিনিময় করে, স্বচ্ছতা এবং পক্ষপাতের বিষয়গুলি নিয়েও আলোচনা করে।
- বক্তৃতাটি বিভিন্ন ডোমেনগুলিতে এআই ভাষার মডেলগ্রহণের সাথে জড়িত গভীর জটিলতা, চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য সুবিধাগুলির পরামর্শ দেয়।

## [মার্কিন আগ্নেয়গিরিতে লিথিয়াম আবিষ্কার হতে পারে সর্বকালের বৃহত্তম আমানত](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- নেভাদা-ওরেগন সীমান্তে একটি শক্তিশালী লিথিয়াম ডিপোজিট, সম্ভবত বিশ্বের বৃহত্তম, আবিষ্কৃত হয়েছে, যা লিথিয়ামের বৈশ্বিক সরবরাহে উল্লেখযোগ্য অবদান রাখতে পারে।
- আগ্নেয়গিরির গর্তের একটি অস্বাভাবিক ক্লেস্টোনে রাখা এই আমানতটিতে আনুমানিক ২০ থেকে ৪০ মিলিয়ন টন লিথিয়াম রয়েছে, যা লিথিয়াম সমৃদ্ধ খনিজগুলির প্রায় দ্বিগুণ।
- এই আবিষ্কার, যদি দক্ষতার সাথে লিভারেজ করা হয় তবে বিশ্বব্যাপী লিথিয়াম বাজারকে বস্তুগতভাবে প্রভাবিত করতে পারে - দাম পরিবর্তন, সরবরাহ সুরক্ষা নিশ্চিত করা এবং ভূ-রাজনৈতিক গতিশীলতাকে প্রভাবিত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- আলোচনায় লিথিয়াম উত্পাদনের দিকগুলির উপর জোর দেওয়া হয়েছে, যার মধ্যে প্রাপ্যতা, পরিশোধন এবং পুনর্ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং পরিবেশগত প্রভাব রয়েছে, দক্ষ ব্যাটারি উত্পাদনের জন্য নির্দিষ্ট দক্ষতা এবং পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- চীন বর্তমানে লিথিয়াম পরিশোধনে শীর্ষে রয়েছে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উল্লেখযোগ্য কার্যকর লিথিয়াম সংস্থাগুলি রয়েছে। কথোপকথনে অ্যালুমিনিয়াম পুনর্ব্যবহার সম্পর্কিত জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি উল্লেখ করা হয়েছে এবং লিথিয়ামের জন্য উন্নত পুনর্ব্যবহারের হারের আহ্বান জানানো হয়েছে।
- লিথিয়াম খনির পরিবেশগত পদচিহ্ন সম্পর্কে উদ্বেগটি ভূ-রাজনৈতিক প্রভাবসহ বৈদ্যুতিকীকরণ এবং জলবায়ু পরিবর্তনমোকাবেলায় এর গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা দ্বারা প্রতিহত করা হয়। পরিবেশ-বান্ধব নিষ্কাশনে আরও গবেষণার আহ্বান নেভাডায় প্রস্তাবিত লিথিয়াম খনির বিরোধিতার সাথে যুক্ত।

## [লেগো দ্বারা ব্যবহৃত প্রতিটি ধরণের প্লাস্টিক (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- এই নিবন্ধটি লেগো নিযুক্ত বিভিন্ন প্লাস্টিকের রূপরেখা দেয়, তাদের বৈশিষ্ট্য এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অনুসন্ধান করে।
- লেগোর প্লাস্টিক কম্পোজিশনগুলি বাণিজ্য গোপনীয়তা, পরিবেশ-বান্ধব উপকরণ তৈরির জন্য ফার্মের প্রচেষ্টাকে তুলে ধরে।
- এই অংশটি লেগো ইটের সম্ভাব্য ভবিষ্যত উপকরণসম্পর্কে অনুমান করে, এই ক্ষেত্রে ক্রমাগত উদ্ভাবন প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- নিবন্ধটি স্টোরেজ, সংরক্ষণ, বার্ধক্য এবং ভঙ্গুরতা সম্পর্কিত আলোচনা সহ লেগো দ্বারা ব্যবহৃত প্লাস্টিকের ধরণসম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- এটি কোম্পানির টেকসই উদ্দেশ্য সত্ত্বেও লেগোর প্লাস্টিক ের ব্যবহার এবং সম্ভাব্য গ্রিনওয়াশিংয়ের পরিবেশগত পরিণতি সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- মাইক্রোপ্লাস্টিকের সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং লেগো লাঞ্চবক্সের সাথে সম্পর্কিত খাদ্য সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগগুলি নিয়মিত বিচ্ছিন্নকরণ এবং ধোয়ার পরামর্শ দিয়ে সমাধান করা হয়েছে।

## [পুরানো ল্যান পার্টির স্মৃতি](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- লেখক 2000 এর দশকথেকে ল্যান পার্টিগুলিতে একটি নস্টালজিক অন্তর্দৃষ্টি নিয়ে এসেছেন, উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম, হার্ডওয়্যার পরিবর্তন এবং গেমিং অনুশীলনগুলির অভিজ্ঞতা তুলে ধরেছেন।
- আখ্যানটি উইন্ডোজ পুনরায় ইনস্টল করার প্রয়োজনীয়তা, হার্ড ড্রাইভ চুরি, পাইরেটেড গেমগুলির জন্য ফাটলের ব্যবহার এবং সময়ের সাথে সাথে ল্যান প্রযুক্তির বিকাশের মতো অনন্য ঘটনাগুলি স্মরণ করে।
- নিবন্ধটি পূর্ববর্তী ল্যান গেমিং অভিজ্ঞতার জটিলতা এবং বিশেষত্বগুলির দিকে একটি হাস্যকর এবং প্রত্যাবর্তনমূলক লেন্স নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- আলোচনাটি 90 এবং 2000 এর দশকের গোড়ার দিকে ল্যান (লোকাল এরিয়া নেটওয়ার্ক) পার্টিগুলির সাথে সম্পর্কিত নস্টালজিয়া এবং প্রেমময় স্মৃতিগুলি প্রতিফলিত করে।
- অংশগ্রহণকারীরা গেমখেলা, কম্পিউটার কনফিগার করা এবং ল্যান গেমিংয়ের রোমাঞ্চ এবং চ্যালেঞ্জগুলিতে তাদের অভিজ্ঞতাসম্পর্কে স্মরণ করে।
- কথোপকথনটি সৌহার্দ্য, প্রতিযোগিতা এবং আনন্দের উপাদানগুলিকে তুলে ধরেছে যা ল্যান পার্টিগুলি উত্সাহিত করেছিল।

## [SmartKnob - সফ্টওয়্যার-সংজ্ঞায়িত এন্ডস্টপ এবং ভার্চুয়াল ডেটেন্টসহ হ্যাপটিক ইনপুট নব](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- স্মার্টনোব একটি ওপেন সোর্স ইনপুট ডিভাইস যা সুনির্দিষ্ট নিয়ন্ত্রণের জন্য ব্রাশলেস গিম্বল মোটর এবং চৌম্বকীয় এনকোডার ব্যবহার করে, ডেটেন্ট এবং এন্ডস্টপগুলির জন্য কাস্টমাইজেশন সরবরাহ করে।
- এই প্রকল্পের উন্নয়ন এখনও চলমান এবং উন্নত সোল্ডারিং ক্ষমতা প্রয়োজন।
- স্পার্কফুন ইলেকট্রনিক্স প্রস্তাবিত মোটরগুলি উত্পাদন এবং সরবরাহ করে এবং ব্যবহারকারীদের তাদের বিল্ড সম্পর্কে কথোপকথন করার জন্য একটি ডিসকর্ড সম্প্রদায় বিদ্যমান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob একটি ওপেন-সোর্স হার্ডওয়্যার প্রকল্প যা সফ্টওয়্যার-সংজ্ঞায়িত এন্ডস্টপ এবং ভার্চুয়াল ডেটেন্টগুলির সাথে একটি হ্যাপটিক ইনপুট নব তৈরি করেছে, যা সংগীত যন্ত্র, নিয়ন্ত্রণ প্যানেল এবং সিমুলেটরগুলির মতো ক্ষেত্রে তার সম্ভাবনার জন্য প্রশংসিত।
- উত্সাহ সত্ত্বেও, কেউ কেউ ব্যবহারকারীর নব ঘূর্ণন দ্বারা উত্পন্ন ভোল্টেজের বিরুদ্ধে সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।
- প্রকল্পটি একটি পোলিশ ডিজাইনের সাথে ভালভাবে নথিভুক্ত করা হয়েছে এবং নির্মাতা উন্নতির জন্য প্রতিক্রিয়া এবং অবদানের জন্য উন্মুক্ত, যা ব্যবহারকারীর প্রয়োজনের প্রতিক্রিয়ায় একটি চলমান বিবর্তনকে নির্দেশ করে।

## [মরক্কোয় ভূমিকম্পে নিহত ১,০০০](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- মরক্কোতে একের পর এক বিধ্বংসী ভূমিকম্প আঘাত হানে, যার ফলে উল্লেখযোগ্য প্রাণহানি এবং অবকাঠামোগত ক্ষয়ক্ষতি হয়।
- মরোক্কোর রাজা অনুসন্ধান ও উদ্ধার কারী দল গঠন করেছেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং পোপ ফ্রান্সিস সহ আন্তর্জাতিক সম্প্রদায় সমর্থন ও সমবেদনা জানিয়েছে।
- মানবিক গোষ্ঠী এবং একাধিক দেশ সহায়তা ও সহায়তা প্রদান করছে, কারণ জীবিতদের সন্ধান এবং ক্ষয়ক্ষতির মাত্রা মূল্যায়নের প্রক্রিয়া অব্যাহত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- মরোক্কোতে ভয়াবহ ভূমিকম্প ভূমিকম্প প্রস্তুতি, মার্কিন অভিবাসী পেশাদারদের জন্য ভিসা নীতি এবং ভূমিকম্প প্রবণ অঞ্চলে আবাসন অবকাঠামোগত উদ্বেগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একটি বিস্তৃত আলোচনাকে উস্কে দিয়েছে।
- আলোচনার মধ্যে একটি বিতর্কিত বিষয় হ'ল একজন গবেষকের দাবি, যিনি বিশ্বাস করেন যে তারা গ্রহের প্রভাবের উপর ভিত্তি করে ভূমিকম্পের পূর্বাভাস দিতে পারেন, অপর্যাপ্ত সমর্থনকারী বৈজ্ঞানিক প্রমাণের কারণে সন্দেহ তৈরি করে।
- বিতর্কটি প্রভাবিত সম্প্রদায়ের উপর পর্যটনের প্রভাব এবং সীমান্ত এবং অভিবাসন অধিকারকে ঘিরে বিতর্কনিয়েও কাজ করে।

## [যুক্তরাষ্ট্রে কর্মী ছাঁটাইয়ের পর কম বেতনের এইচ১বি কর্মী নিয়োগ দিচ্ছে গুগল, মেটা ও অ্যামাজন](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- গুগল, মেটা, অ্যামাজন, মাইক্রোসফট, জুম, সেলসফোর্স এবং প্যালান্টিরের মতো শীর্ষ প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলো এ বছর হাজার হাজার এইচ১বি কর্মী ভিসার জন্য আবেদন করেছে।
- কর্মীদের ছাঁটাই করা সত্ত্বেও, এই সংস্থাগুলি এখনও এইচ 1 বি ভিসার জন্য আবেদন করেছিল সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার এবং গবেষকদের মতো ভূমিকা গুলি নিয়োগের লক্ষ্যে, বিদেশ থেকে কম বেতনের প্রযুক্তি কর্মীদের দিকে মনোনিবেশ করে বলে জানা গেছে।
- এই ছাঁটাই ভারত সহ এইচ১বি ভিসায় অনেক বর্তমান কর্মীকে প্রভাবিত করেছে, যা বিদেশী প্রতিভা নিয়োগের চেষ্টা করার সময় কর্মী হ্রাসের পরস্পরবিরোধী কৌশলকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- গুগল, মেটা এবং অ্যামাজনের মতো বড় বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলি স্থানীয় মার্কিন কর্মীদের ছাঁটাই করার পরে কম বেতনের এইচ ১ বি কর্মী নিয়োগের অভিযোগে যাচাই-বাছাই করা হচ্ছে।
- কথোপকথনটি এইচ 1 বি কর্মীদের মুখোমুখি হওয়া সমস্যাগুলির উপর আলোকপাত করে যেমন ভাষাগত বাধা সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ, নিয়োগ প্রক্রিয়ায় অনুভূত পক্ষপাতিত্ব এবং তাদের সামগ্রিক চিকিত্সা সম্পর্কে উদ্বেগ, যার ফলে সংস্কারের আহ্বান জানানো হয়।
- আলোচনার একটি সম্প্রসারণ নিয়োগ অনুশীলনে নাগরিকদের অগ্রাধিকার, আমেরিকান জীবনের মূল্য এবং জাতীয় সীমানার ভূমিকা সম্পর্কে বিস্তৃত বিতর্কের দিকে পরিচালিত করে।

## [আমেরিকায় পাবলিক রেস্টরুম খুঁজে পাওয়া কঠিন](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- নিবন্ধটি আমেরিকায় পাবলিক রেস্টরুমগুলি সনাক্ত করার চ্যালেঞ্জটি তুলে ধরেছে, এমন একটি পরিস্থিতি যা বিশেষত চিকিত্সা শর্তযুক্ত ব্যক্তিদের প্রভাবিত করে।
- পাবলিক রেস্টরুমের ঘাটতি অন্ত্রের অবস্থার ব্যক্তি, গৃহহীন, বয়স্ক প্রাপ্তবয়স্ক এবং গর্ভবতী ব্যক্তিসহ বিভিন্ন গোষ্ঠীকে প্রভাবিত করে।
- নিবন্ধটি এমন লোকদের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য বিশ্রামাগারগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় যাদের জরুরীভাবে তাদের প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- আলোচনার মূল ফোকাস হ'ল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের শহুরে অঞ্চলে পাবলিক রেস্টরুমগুলির প্রাপ্যতা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা, গৃহহীনতা, ড্রাগ ব্যবহার এবং ভাঙচুরের মতো বিষয়গুলির সুনির্দিষ্ট উল্লেখ সহ।
- বৈষম্য, নাগরিক দায়বদ্ধতা এবং জনসাধারণের সুযোগ-সুবিধা প্রদানে ব্যবসায়ের ভূমিকা সহ বিস্তৃত আর্থ-সামাজিক কারণগুলি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কথোপকথনটি তুলনামূলক দৃষ্টিকোণ গ্রহণ করে, ইউরোপীয় দেশগুলির উল্লেখ করে এবং মানসিক স্বাস্থ্যসেবা এবং সন্ত্রাসবাদ কীভাবে জনসাধারণের বিশ্রামাগারসুবিধাগুলিকে প্রভাবিত করে তা নিয়ে আলোচনা করে।

## [মার্কিন আবাসন বাজার বনাম কানাডিয়ান আবাসন বাজার](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- নিবন্ধটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডিয়ান আবাসন বাজারের মধ্যে উল্লেখযোগ্য পার্থক্য অনুসন্ধান করে, 2005 সাল থেকে কানাডিয়ান আবাসনের দামে 142% প্রকৃত বৃদ্ধি পেয়েছে, একই সময়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের 26% বৃদ্ধির তুলনায়।
- ডিসপোজেবল ইনকামের ক্ষেত্রে এই পার্থক্য আরও লক্ষণীয়, যেখানে মার্কিন আয় ক্রমবর্ধমান আবাসন ব্যয়ের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, তবুও কানাডার আয় পিছিয়ে গেছে।
- কেন্দ্রীয় যুক্তি টি হ'ল আবাসন বাজারে সাশ্রয়ী মূল্য, যদিও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সমস্যাযুক্ত, কানাডায় গভীরভাবে খারাপ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- কানাডিয়ান আবাসনের দামের একটি উল্লেখযোগ্য উত্থান ঘটেছে, যা তরুণ এবং কর্মজীবী ব্যক্তিদের জন্য বাড়ির মালিকানা ক্রমবর্ধমান চ্যালেঞ্জিং করে তুলেছে।
- সরকারী নীতি, বিনিয়োগকারীদের প্রভাব, স্থবির মজুরি এবং অভিবাসনের মতো উপাদানগুলি এই আবাসন সাশ্রয়ী সংকটে অবদান রাখার কারণ হিসাবে রিপোর্ট করা হয়েছে।
- দ্রুত উন্নয়ন, সামাজিক আবাসন তহবিল বৃদ্ধি, কর সংস্কার এবং ভারসাম্যপূর্ণ অভিবাসন নীতিসহ বিভিন্ন সমাধান প্রস্তাব করা হয়েছে, তবুও কার্যকর সমাধানের অনুপস্থিতি এবং রাজনৈতিক অচলাবস্থা সমালোচিত হয়।

## [সিআরআইএসপিআর ল্যাবে ক্যান্সার কোষগুলিকে স্বাস্থ্যকর পেশীতে 'রিপ্রোগ্রাম' করতে ব্যবহৃত হয়](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- ক্যান্সার কোষগুলিকে স্বাস্থ্যকর পেশী কোষে রূপান্তর করতে বিজ্ঞানীরা সফলভাবে সিআরআইএসপিআর প্রযুক্তিব্যবহার করেছেন।
- এই অগ্রগতি ক্যান্সারের চিকিত্সার জন্য জিন-সম্পাদনা থেরাপিতে নতুন সম্ভাবনার পথ প্রশস্ত করতে পারে।
- CRISPR, বা ক্লাস্টারড রেগুলার ইন্টারস্পেসড শর্ট প্যালিন্ড্রোমিক রিপিটস, একটি জিন-সম্পাদনা সরঞ্জাম যা গবেষকদের ডিএনএ সিকোয়েন্সগুলি সঠিকভাবে পরিবর্তন করতে এবং জিন ফাংশন পরিবর্তন করতে দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- বিজ্ঞানীরা ল্যাবরেটরি সেটিংয়ে ক্যান্সার কোষগুলিকে স্বাস্থ্যকর পেশী কোষে রূপান্তর করতে সিআরআইএসপিআর জিন সম্পাদনা প্রযুক্তি ব্যবহার করেছেন।
- এই পদ্ধতিটি পেশী-অবক্ষয়জনিত রোগের জন্য নতুন চিকিত্সার পথ প্রশস্ত করতে পারে।
- যাইহোক, এখনও নিয়ন্ত্রণ ের জন্য বাধা রয়েছে, প্রাথমিকভাবে সুরক্ষা দেয় যে প্রযুক্তিটি অজান্তেই স্বাস্থ্যকর টিস্যুগুলির ক্ষতি না করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="60 এলএলএমকে 20 টি প্রশ্নের একটি সেট জিজ্ঞাসা করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=60%20%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A6%95%E0%A7%87%2020%20%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9E%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A6%BE%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A6%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
