---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [প্রজেক্ট গুটেনবার্গ ওপেন অডিওবুক সংগ্রহ](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- প্রজেক্ট গুটেনবার্গ এবং মাইক্রোসফ্ট উন্নত নিউরাল টেক্সট-টু-স্পিচ প্রযুক্তি ব্যবহার করে বিনামূল্যে, উন্মুক্ত অডিওবুকগুলির একটি বৃহত সংগ্রহ বিকাশের জন্য সহযোগিতা করছে।
- এই প্রকল্পের পিছনে উদ্দেশ্য হ'ল উন্নতমানের অডিওবুকগুলিতে অ্যাক্সেসকে গণতান্ত্রিক করা এবং সাহিত্যের অ্যাক্সেসযোগ্যতা প্রচার করা।
- যাইহোক, কিছু অডিওবুকগুলিতে ত্রুটি, আপত্তিজনক ভাষা বা অনুপযুক্ত সামগ্রীর মতো সমস্যা থাকতে পারে, যা সহযোগী সংস্থাগুলির দৃষ্টিভঙ্গিকে প্রতিফলিত করে না। ব্যবহারকারীরা একটি নির্দিষ্ট লিঙ্কের মাধ্যমে এই সমস্যাগুলি রিপোর্ট করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনা অডিওবুকগুলিতে এআই-উত্পাদিত অডিওকে ঘিরে আবর্তিত হয়, ব্যবহারকারীরা সংবেদনশীল প্রকাশের অভাব নিয়ে দুঃখ প্রকাশ করে এবং বিভিন্ন শিল্প ও সমাজে এআই-এর প্রভাব নিয়ে বিতর্ক করে।
- ব্যবহারকারীরা এই অডিওবুকগুলির সাশ্রয়ী মূল্য এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা নিয়ে আলোচনা করে এবং এআই-উত্পাদিত অডিওর গুণমান, এর সম্ভাব্য বাজার আধিপত্য, উচ্চারণ সমস্যা এবং অডিও ক্লিপ কাঠামো নিয়ে প্রশ্ন তোলে। তারা বিনামূল্যে বা মানব-পঠিত অডিওবুকগুলির জন্য বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলিও উল্লেখ করে।
- বিষয়টি ভাষা শিক্ষার্থীদের জন্য পাঠ্যগুলি পুনরায় লিখতে এবং অস্পষ্ট বইগুলিকে আরও অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলতে এআইয়ের ব্যবহারের দিকেও নজর দেয়। এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর সঠিক লেবেলিংয়ের অগ্রাধিকার দিয়ে দর্শকদের প্রশস্ত করার জন্য এআই-এর সম্ভাব্যতার স্বীকৃতি পর্যন্ত মতামতগুলি সন্দেহবাদ থেকে শুরু করে বিস্তৃত।

## [ভিজ্যুয়াল বেসিক কেন মারা গেল?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- প্রায় তিন দশকের সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট ের অভিজ্ঞতা সম্পন্ন লেখক মনে করেন, ১৯৯০-এর দশকে ভিজ্যুয়াল বেসিকের দেওয়া ডেভেলপমেন্ট অভিজ্ঞতার সঙ্গে আজ পর্যন্ত কোনো প্রযুক্তিই মেলে না।
- তারা মাইক্রোসফটের ভিজ্যুয়াল বেসিক পরিত্যাগের সিদ্ধান্ত এবং উপযুক্ত উত্তরসূরির আপাত অভাব নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- নিবন্ধটি ভিজ্যুয়াল বেসিক (ভিবি) এর জনপ্রিয়তা হ্রাস এবং .NET-এর উপর মাইক্রোসফ্টের ফোকাস এবং ওয়েব প্রযুক্তির উত্থানের মতো কারণগুলির কারণে VB.NET নিয়ে আলোচনা করেছে।
- এটি VB.NET প্রোগ্রামিংয়ের সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি, ভিবি 6 থেকে VB.NET রূপান্তরের বাধাগুলি এবং আরও অভিব্যক্তিপূর্ণ ভাষা এবং উন্নত কার্যকারিতার চাহিদা নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনে মাইক্রোসফ্ট অ্যাক্সেসের হ্রাসমান জনপ্রিয়তা, এর বিকল্পগুলির অনুসন্ধান, এক্সেল ব্যবহারের উপকারিতা এবং খারাপ দিকএবং ভিবির মতো পুরানো প্রযুক্তি এবং রিঅ্যাক্ট এবং পাওয়ার অ্যাপসের মতো আধুনিক সরঞ্জামগুলির মধ্যে তুলনামূলক বিশ্লেষণের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [এক হাজার মাইক্রোপরিষেবা দ্বারা মৃত্যু](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- নিবন্ধটি স্কেলেবিলিটির জন্য মাইক্রোপরিষেবার অনুভূত প্রয়োজনীয়তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে, বলেছে যে সফল সংস্থাগুলি সহজ সিস্টেমের সাথে পরিচালনা করেছে।
- এটি কোড ডুপ্লিকেশন এবং বিকাশকারী উত্পাদনশীলতা হ্রাস সহ মাইক্রোপরিষেবাগুলি যে চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আসে তা নির্দেশ করে।
- এই অংশটি একটি একক স্থাপত্য, বা একটি মোনোলিথ এবং শাখা পরিষেবাগুলির মিশ্রণ দিয়ে শুরু করার পরামর্শ দেয়, যা মাইক্রোসার্ভিস থেকে আরও ব্যবহারিক সমাধানের দিকে শিল্পের স্থানান্তরের ইঙ্গিত দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- নিবন্ধটি সফ্টওয়্যার উন্নয়নে মাইক্রোপরিষেবা ব্যবহারের গুণাবলী এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে বিতর্ক করে, অতিরিক্ত ইঞ্জিনিয়ারিং ওভারহেড এবং বৃহত ডাটাবেস পরিচালনার জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি বিতরণকৃত মাইক্রোপরিষেবাগুলি ডিবাগিং এবং রক্ষণাবেক্ষণের সাথে জড়িত জটিলতাগুলি এবং পুনরায় প্যাডিং পুনরায় শুরু করার জন্য অনভিজ্ঞ প্রকৌশলীদের দ্বারা সম্ভাব্যভাবে চালিত প্রবণতা সম্পর্কে উদ্বেগগুলি তুলে ধরেছে।
- ফোরামটি মাইক্রোসার্ভিসেস বনাম মোনোলিথিক সিস্টেমব্যবহারের বিষয়ে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি প্রদর্শন করে, জোর দিয়ে বলে যে সিদ্ধান্তগুলি কোনও সংস্থার নির্দিষ্ট প্রয়োজনের উপর ভিত্তি করে হওয়া উচিত, উভয় স্থাপত্য শৈলীর ট্রেড-অফ এবং চ্যালেঞ্জগুলি স্বীকৃতি দেওয়া উচিত।

## [যে কোনও দুটি রেগেক্সের পার্থক্য এবং সংযোগ গণনা করুন](http://phylactery.org/antimirov/)

- প্রদত্ত নিয়মিত এক্সপ্রেশনগুলিতে কনকাটেনেশন, অল্টারনেশন এবং ক্লিন স্টারের মতো বৈশিষ্ট্য রয়েছে তবে অ্যাঙ্কর, শূন্য-প্রস্থের দাবি, ব্যাক রেফারেন্সের মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব রয়েছে।
- এই অভিব্যক্তিগুলির উপর অতিরিক্ত তথ্যের জন্য, সারসংক্ষেপএকটি নির্দিষ্ট ওয়েবসাইট অন্বেষণ করার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- নিবন্ধটি স্ট্রিং ক্লাস শ্রেণিবিন্যাস, হাস্কেলের ট্যাগযুক্ত ইউনিয়নের ধরণ এবং ব্যবহারিক অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে রৈখিক বীজগণিতের ভূমিকার মতো একাধিক প্রযুক্তির বিষয়গুলিতে প্রবেশ করে।
- এটি রেগএক্সের মাধ্যমে একটি ইন্টারনেট প্রোটোকল (আইপি) ফিল্টারের কনফিগারেশন সহ নিয়মিত এক্সপ্রেশনব্যবহারের সাথে যুক্ত চ্যালেঞ্জ এবং জটিলতাগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি নিম্ন-স্তরের ব্যবস্থাপক (এলএলএম) ব্যবহার করে যৌক্তিক কাজবাস্তবায়নকে স্পর্শ করে এবং কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) অর্জনের ধারণাটি নিয়ে আলোচনা করে।

## [ওয়েবজিএল-এ রিয়েল-টাইম 3 ডি গাউসিয়ান স্প্ল্যাটিং](https://antimatter15.com/splat/)

- পাঠ্যটি একটি 3 ডি ভিউয়ার নিয়ে আলোচনা করে যা ইন্টারফেস রেন্ডারিংয়ের জন্য ওয়েবজিএল ব্যবহার করে। এই ভিউয়ার মাউস বা তীর কীগুলির মাধ্যমে নেভিগেশন সমর্থন করে।
- এটি প্রতি সেকেন্ডে 22 ফ্রেম (এফপিএস) এ কাজ করে, মসৃণ কর্মক্ষমতা এবং রিয়েল-টাইম ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া বোঝায়।
- এই থ্রিডি ভিউয়ারের সোর্স কোডটি কেভিন কোওক গিথুবে উপলব্ধ করেছেন, একটি প্ল্যাটফর্ম যেখানে ডেভেলপাররা তাদের সফ্টওয়্যার প্রকল্পগুলি আপলোড এবং ভাগ করে নেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- নিবন্ধটি একটি ওয়েবজিএল-ভিত্তিক রিয়েল-টাইম 3 ডি গাউসিয়ান স্প্লেটিং কৌশল প্রবর্তন করে, নিয়ন্ত্রণ স্কিম, তীক্ষ্ণ প্রান্ত এবং উপবৃত্তাকার প্রক্ষেপণ সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি কভার করে।
- গাউসিয়ান স্প্ল্যাটিং একটি রেন্ডারিং কৌশল যা রঙিন আকার ব্যবহার করে, নির্দিষ্ট দেখার দূরত্বের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়। এটি পদ্ধতিগত বা উত্পাদিত সামগ্রীর জন্য উপকারী, তবে গতিশীল দৃশ্যের জন্য সীমাবদ্ধ।
- ডিসকোর্সে গোলাকার হারমোনিক্স অন্তর্ভুক্ত করার সম্ভাব্য সুবিধাগুলি জড়িত, যা সাধারণত ধোঁয়া, আগুন, মেঘ এবং প্রবাহিত জলের মতো সিস্টেমগুলিতে ব্যবহৃত হয়, এই রেন্ডারিং কৌশলটিতে।

## [এই বাক্যটির জন্য এসএইচএ 256 শুরু হয়: এক, আট, দুই, এ, সাত, সি এবং নয়।](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- 10 সেপ্টেম্বর, 2023 থেকে লরিওয়্যারডের টুইটটি একটি নির্দিষ্ট বাক্যের এসএইচএ 256 হ্যাশের জন্য প্রাথমিক আলফানিউমেরিক অক্ষর সরবরাহ করে।
- SHA256 একটি নির্দিষ্ট ধরণের ক্রিপ্টোগ্রাফিক হ্যাশ ফাংশন বোঝায়। এটি সাধারণত একটি অনন্য, স্থির আকারের 256-বিট (32-বাইট) হ্যাশ উত্পাদনের মাধ্যমে ডেটা অখণ্ডতা যাচাই করতে ব্যবহৃত হয়।
- প্রদত্ত আলফানিউমেরিক অক্ষরগুলি একটি নির্দিষ্ট বাক্য থেকে উত্পন্ন এই অনন্য হ্যাশের প্রাথমিক বিভাগ হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- পাঠ্যটি একটি অনন্য এসএইচএ 256 হ্যাশ সহ একটি বাক্য আবিষ্কারের বিষয়টি তুলে ধরেছে, সংঘর্ষের সম্ভাবনা এবং অনুরূপ সংঘর্ষ খুঁজে পাওয়ার উপায়গুলি নিয়ে আলোচনাকে উত্সাহিত করে।
- এটি এসএইচএ 256 হ্যাশগুলিতে সংঘর্ষ খুঁজে পাওয়ার অসুবিধাব্যাখ্যা করে এবং অনুসন্ধানের স্থান প্রসারিত করার কৌশলগুলির পাশাপাশি হ্যাশ আকার এবং সংঘর্ষের অসুবিধার মধ্যে সংযোগব্যাখ্যা করে।
- হ্যাশ ফাংশনগুলির স্ব-রেফারেন্সাল সম্পত্তি, এর প্রভাব এবং বিটকয়েন মাইনিংয়ের সাথে এর সংযোগ সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে। এসএসএল, সাইনিং এবং বিটকয়েনে ব্রুট ফোর্সিং হ্যাশগুলির সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [জার্মানিতে ২৭ জনকে 'প্রতিরোধমূলক আটক' করা হয়েছে এবং তারা জলবায়ু বিক্ষোভ করতে পারে](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- ম্যাস্টোডন.এনার্জি পেশাদার এবং একাডেমিয়ার জন্য তৈরি একটি সার্ভার, নীতি, অবকাঠামো, প্রযুক্তি, সাংবাদিকতা এবং বিজ্ঞান সহ শক্তি রূপান্তর উদ্যোগ সম্পর্কে আলোচনার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- প্ল্যাটফর্মটির সাম্প্রতিক আলোচনাগুলি জার্মানির বাভারিয়ায় জলবায়ু কর্মীদের প্রতিরোধমূলক আটককে ঘিরে আবর্তিত হয়, যারা মিউনিখে গাড়ি শিল্প প্রদর্শনী আইএএ-তে প্রতিবাদ করতে পারে।
- এই আটক, যা 60 দিন পর্যন্ত স্থায়ী হতে পারে, সার্ভারের সদস্যদের দ্বারা সমালোচিত হয়েছে, যারা অন্যান্য দেশের অনুরূপ মামলার সাথে তুলনা করেছেন, এটিকে জলবায়ু সক্রিয়তাকে অপরাধী করার প্রচেষ্টা হিসাবে দেখছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- পোস্টটিতে জলবায়ু বিক্ষোভে অংশগ্রহণের কারণে জার্মানিতে ব্যক্তিদের কারাবন্দী হওয়া সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি বিঘ্নকারী বিক্ষোভের দক্ষতা এবং গ্রহণযোগ্যতা এবং পুলিশের অগ্রাধিকার এবং ক্ষমতার সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে বিতর্ককেও তুলে ধরেছে।
- অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে কর্মসংস্থান অনুশীলন, প্রজন্মগত সম্পদ, বাড়ির মালিকানা এবং জলবায়ু পরিবর্তনের সক্রিয়তার প্রেক্ষাপটে প্রতিরোধমূলক আটক এবং বিচারের বিলম্ব নিয়ে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ডেটা মালিকানার অধিকার বিগ টেকের বিরুদ্ধে লড়াই করার একমাত্র উপায়](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- নিবন্ধটি দৈত্য প্রযুক্তি সংস্থাগুলির ক্রমবর্ধমান শক্তি নিয়ে আলোচনা করে, যার অর্থ তারা রাজনৈতিক এজেন্ডা নির্ধারণে জাতি রাষ্ট্রগুলির চেয়ে বেশি প্রভাবশালী হয়ে উঠেছে।
- লেখক যুক্তি দিয়েছেন যে সরকারকর্তৃক প্রতিযোগিতা প্রয়োগ এই প্রযুক্তি জায়ান্টদের আধিপত্য পরীক্ষা করার ক্ষেত্রে মূলত অকার্যকর হয়েছে।
- এটি পরামর্শ দেওয়া হয় যে ডেটা মালিকানা অধিকার নিশ্চিত করা বিগ টেকের প্রভাব মোকাবেলার একমাত্র কার্যকর উপায় হতে পারে এবং পুঁজিবাদের সাথে পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা প্রয়োজন হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- নিবন্ধের কেন্দ্রীয় আলোচনার পয়েন্টগুলি ডেটা মালিকানার তাত্পর্য, গোপনীয়তা সম্পর্কিত উদ্বেগ এবং প্রধান প্রযুক্তি কর্পোরেশনগুলির প্রভাবের সাথে জড়িত।
- ব্যক্তিগত ডেটার উপর ব্যক্তিগত নিয়ন্ত্রণের অভাব, সংস্থাগুলির একচেটিয়া অনুশীলন এবং ডেটা সংগ্রহ এবং অপব্যবহারের সম্ভাব্য বিপদ সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- সুপারিশগুলির মধ্যে রয়েছে আইনি কাঠামোর উন্নয়ন, প্রযুক্তি জায়ান্টদের নিয়ন্ত্রণ এবং ডেটার উপর ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণের পাশাপাশি স্বচ্ছতা বৃদ্ধি, আরও ভাল ডেটা সংগ্রহ এবং গোপনীয়তা প্রক্রিয়ার প্রয়োজনীয়তা স্বীকার করা।

## [দেয়াল দিয়ে পড়তে পারবেন ওয়াইফাই](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, সান্তা বারবারার গবেষকরা এমন একটি প্রযুক্তি উদ্ভাবন করেছেন যা ওয়াইফাই সিগন্যাল ব্যবহার করে দেয়ালের মাধ্যমে ইংরেজি বর্ণমালা পড়াসহ স্থির বস্তুর ছবি তুলবে।
- কৌশলটি উচ্চ মানের চিত্রনিশ্চিত করে বস্তুর প্রান্তগুলি অনুসন্ধানের জন্য জ্যামিতিক তত্ত্ব অফ ডিফ্রাকশন এবং কেলার শঙ্কুব্যবহার করে।
- দলটি এই প্রযুক্তিটি কঠোরভাবে পরীক্ষা করেছে, রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি (আরএফ) ইমেজিংয়ে নতুন পথ ের অগ্রদূত হওয়ার সম্ভাবনার উপর আস্থা প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- এই সারসংক্ষেপটি 6 জি মোবাইল নেটওয়ার্ক, ওয়াই-ফাই নজরদারি, লোড-বহনকারী নির্মাণ এবং ওয়াই-ফাই সংকেত ব্যবহার করে অবজেক্ট সনাক্তকরণ সম্পর্কিত আলোচনা এবং সম্ভাব্য প্রযুক্তিগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং প্রযুক্তির সম্ভাব্য অপব্যবহার এই আলোচনাজুড়ে গুরুত্বপূর্ণ থিম হিসাবে আবির্ভূত হয়।
- এই প্রযুক্তি ক্ষেত্রগুলির সাথে যুক্ত ভবিষ্যতের সম্ভাবনা এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [শুয়ে থেকে রক্তচাপ পরিমাপ করা উচিত: গবেষণা](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- আমেরিকান হার্ট অ্যাসোসিয়েশনের হাইপারটেনশন সায়েন্টিফিক সেশনস ২০২৩-এ উপস্থাপিত নতুন গবেষণাটি উচ্চ রক্তচাপকে হৃদরোগজনিত অবস্থা এবং অকাল মৃত্যুর ঝুঁকির সাথে যুক্ত করে।
- ১১,০০০ এরও বেশি প্রাপ্তবয়স্কের তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে এই গবেষণায় দেখা গেছে যে উচ্চ রক্তচাপে আক্রান্ত ব্যক্তিরা বসে বা শুয়ে থাকলে সবচেয়ে বেশি ঝুঁকির সম্মুখীন হন। যাইহোক, এমনকি যাদের কেবল মিথ্যা বলার সময় উচ্চ চাপ ছিল তারাও তুলনামূলক ঝুঁকির স্তরে ছিল।
- যে ধরণের রক্তচাপের ওষুধ গ্রহণ করা হয় তা ঝুঁকির স্তরকে প্রভাবিত করে না। অতএব, গবেষকরা কার্ডিওভাসকুলার রোগের ঝুঁকির আরও সঠিক মূল্যায়নের জন্য পিঠে সমতল শুয়ে রক্তচাপ পরিমাপ করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- আলোচনাগুলি রক্তচাপ পরিচালনা এবং পর্যবেক্ষণের চারপাশে ঘোরে, যার মধ্যে ওষুধ, জীবনযাত্রার পরিবর্তন এবং রক্তচাপ পরিমাপের জন্য ডিভাইসগুলির অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা রক্তচাপ পড়ার ফ্রিকোয়েন্সি এবং নির্ভুলতা সম্পর্কে বিতর্কে জড়িত এবং স্ট্রেস এবং শারীরিক ক্রিয়াকলাপের মতো এই পঠনগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে এমন বাহ্যিক কারণগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- পেশাদার চিকিত্সা পরামর্শের গুরুত্ব, অনলাইন আলোচনায় ভুল তথ্যের উপলব্ধি এবং অ-চিকিত্সা পরামর্শ অনুসরণ করার ক্ষেত্রে প্রয়োজনীয় সতর্কতা তুলে ধরা হয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, রক্তচাপ পরীক্ষা করার সময় শুয়ে থাকা নির্দিষ্ট ঝুঁকির কারণযুক্ত ব্যক্তিদের জন্য সুপারিশ করা হয়।

## [ওয়েব কে 2-18 বি বায়ুমণ্ডলে মিথেন, কার্বন ডাই অক্সাইড আবিষ্কার করেছে](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- নাসার জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপ এক্সোপ্ল্যানেট কে২-১৮ বি এর বায়ুমণ্ডলে মিথেন এবং কার্বন ডাই অক্সাইড সনাক্ত করেছে, যা এই গ্রহটির হাইড্রোজেন সমৃদ্ধ বায়ুমণ্ডলের নীচে একটি জল মহাসাগর থাকার সম্ভাবনাকে আরও জোরদার করেছে।
- এই অনুসন্ধানগুলি পরামর্শ দেয় যে কে 2-18 বি সম্ভাব্য জীবন হোস্ট করতে পারে, বর্তমান তত্ত্বগুলির সাথে সামঞ্জস্য রেখে গ্রহটিকে হাইসিয়ান এক্সোপ্ল্যানেট হিসাবে প্রস্তাব করে, যা বহিরাগত জীবনের জন্য অনুকূল বলে বিবেচিত হয়।
- মিথেন এবং কার্বন ডাই অক্সাইড ছাড়াও, টেলিস্কোপের পর্যবেক্ষণগুলি ডাইমিথাইল সালফাইডের ইঙ্গিত দেয়, যা সাধারণত জীবন দ্বারা উত্পাদিত একটি অণু, কে 2-18 বি-তে জীবনের সম্ভাবনাকে আরও জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- নাসার জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপ এক্সোপ্ল্যানেট কে২-১৮বি এর বায়ুমণ্ডলে মিথেন এবং কার্বন ডাই অক্সাইড সনাক্ত করেছে।
- এক্সোপ্ল্যানেটের দূরত্ব যোগাযোগকে চ্যালেঞ্জিং করে তোলে, আনুমানিক 124 বছর সময় নেয়, ইন্টারস্টেলার ভ্রমণের অসুবিধা এবং বর্তমান প্রপালশন সিস্টেমের সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে।
- ডাইমিথাইল সালফাইডের সনাক্তকরণএক্সোপ্ল্যানেটে জীবনের একটি অতিরিক্ত সম্ভাব্য লক্ষণ হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে, যদিও কিছু বিশেষজ্ঞরা সন্দেহজনক দৃষ্টিভঙ্গি বজায় রাখেন।

## [রিয়েলটাইমে ৯/১১](https://911realtime.org:443/)

- নথিতে ১১ ই সেপ্টেম্বর, ২০০১-এর ঘটনাগুলির সংক্ষিপ্তসার রয়েছে, যার মধ্যে এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোলের সাথে ফ্লাইট ১১ এর শেষ যোগাযোগ, বিমানটি ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার এবং পেন্টাগনে বিধ্বস্ত হওয়া এবং টাওয়ারগুলির কাঠামোগত পতন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি দিনব্যাপী বিভিন্ন মিডিয়া ব্রিফিং এবং ভাষণের পাশাপাশি রাষ্ট্রপতি বুশের প্রতিক্রিয়ার উপরও আলোকপাত করে।
- একটি নতুন উদ্যোগ "রিয়েলটাইমে 9/11", একটি মাল্টিমিডিয়া পরীক্ষা, শিক্ষার্থীদের সেই দিনের ঘটনাগুলি বুঝতে সহায়তা করার জন্য চালু করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- সংক্ষিপ্ত বিবরণগুলিতে ৯/১১ হামলার সাথে যুক্ত বিভিন্ন আলোচনা এবং ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে সরাসরি প্রভাবিত ব্যক্তিদের গল্প অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিষয়গুলি সমাজ এবং নাগরিক স্বাধীনতার উপর দীর্ঘমেয়াদী প্রভাব, আত্মতুষ্টি সম্পর্কিত বিতর্ক, আক্রমণ সম্পর্কে জল্পনা, সাংবাদিকতার ভূমিকা এবং জনসাধারণের প্রতিক্রিয়া পর্যন্ত বিস্তৃত।
- হামলার পরিণতি হিসাবে, আলোচনায় আফগানিস্তান এবং ইরাক আক্রমণ, জাতিগত উত্তেজনা, সহিংসতা, প্রচার এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাজনৈতিক পরিবেশের রূপান্তরও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [uBlock-Origin – 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- এই পোস্টটি ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার ইউব্লকের সাম্প্রতিক তম রিলিজ নিয়ে আলোচনা করেছে।
- সামগ্রীটি এই নতুন রিলিজের স্থিতিশীল বিল্ডকে সামঞ্জস্য করার জন্য বিভিন্ন ব্রাউজারের জন্য ইনস্টলেশন নির্দেশাবলী সরবরাহ করে।
- এটি এই আপডেটে অন্তর্ভুক্ত সংশোধন এবং পরিবর্তনগুলির একটি বিস্তৃত তালিকার রূপরেখা দেয়, এটি প্রযুক্তি উত্সাহীদের আগ্রহের একটি সম্ভাব্য পয়েন্ট করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- নিবন্ধটি ইউব্লক-অরিজিন সংস্করণ 1.52.0 এর প্রকাশ এবং পরবর্তী ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া তুলে ধরেছে।
- ইউব্লক-অরিজিন এবং ইউম্যাট্রিক্সের তুলনা করার পাশাপাশি ইউব্লক-অরিজিনের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশের সাথে সাথে ব্যবহারকারীর আলোচনা চলছে।
- ফায়ারফক্সের জন্য মুলতুবি ব্রাউজার সমর্থন পর্যালোচনা এবং সাফারি ব্রাউজারের জন্য ইউব্লক-অরিজিনের বিকল্পগুলিও নিবন্ধে আগ্রহের বিষয়।

## [এমজিএম কমেছে, সাইবার নিরাপত্তা আক্রমণ চলছে](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- এমজিএম রিসোর্টস ইন্টারন্যাশনাল একটি সাইবার নিরাপত্তা আক্রমণের শিকার হয়েছে যা তাদের সিস্টেমে ব্যাঘাত ঘটায়, মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন, ক্রেডিট কার্ড মেশিন এবং রিজার্ভেশন সিস্টেমের মতো বিভিন্ন আইটি সম্পদকে প্রভাবিত করে।
- মুক্তিপণ দাবির সম্ভাবনা সহ হামলার সুনির্দিষ্ট বিবরণ এখনও স্পষ্ট করা হয়নি।
- ২০১৯ সালে এমজিএম রিসোর্টস একই ধরনের ডেটা আক্রমণের শিকার হওয়ায় চীনের ম্যাকাওতে কোম্পানির কার্যক্রম এই ঘটনা দ্বারা প্রভাবিত হয়নি বা এটি এই জাতীয় ঘটনাগুলির মধ্যে প্রথম নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- এমজিএম রিসোর্টগুলি বর্তমানে একটি সাইবার নিরাপত্তা আক্রমণের কারণে সিস্টেম বিভ্রাটের সম্মুখীন হচ্ছে যা তাদের অ্যাপ্লিকেশন, এটিএম এবং কিওস্কের মতো পরিষেবাগুলিকে প্রভাবিত করেছে।
- হামলার বিশদ বিবরণ এবং পরিণতি এখনও তদন্ত করা হচ্ছে, তবে ধারণা করা হচ্ছে যে এটি লাস ভেগাসে আসন্ন এফ 1 রেসের সাথে যুক্ত হতে পারে।
- সংস্থাটি এই সমস্যাটি পরিচালনা করার জন্য বিশেষজ্ঞ এবং আইন প্রয়োগকারী সংস্থার সাথে কাজ করছে, তবে ঘটনাটি ইতিমধ্যে অতিথি এবং কর্মীদের উভয়ের জন্য যথেষ্ট বিঘ্ন সৃষ্টি করেছে, ক্ষতিগ্রস্থদের ক্ষতিপূরণ সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে।

## [রাস্ট ভাষা থেকে আবর্জনা সংগ্রহ অপসারণ (২০১৩)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- লেখক তার বর্তমান মেমরি ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমে পরিচিতি, সরলতা এবং অভিযোজনযোগ্যতার জটিলতার কথা উল্লেখ করে রাস্ট ভাষা থেকে আবর্জনা সংগ্রহ অপসারণের পক্ষে।
- তারা পয়েন্টারগুলির মালিকানাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার এবং রেফারেন্স গণনাকে একটি নির্দিষ্ট ভূমিকার মধ্যে সীমাবদ্ধ করার পরামর্শ দেয়, যা গতিশীল মেমরি পরিচালনার বিকল্পগুলি সরবরাহ করার সময় নতুনদের জন্য মেমরি ম্যানেজমেন্টের বোঝাসহজ করবে।
- লেখক নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামিংয়ে রাস্টের সম্ভাব্যতা তুলে ধরেছেন এবং মনে করেন যে এটি উচ্চ-পারফরম্যান্স ওয়েব সার্ভার সফ্টওয়্যারের জন্য উপযুক্ত পছন্দ হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- আলোচনাটি রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষার একাধিক দিক কে ঘিরে আবর্তিত হয়, যেমন আবর্জনা সংগ্রহ নির্মূল করা, একক এবং মাল্টি-থ্রেডড রানটাইমের মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখা এবং রস্টের অ্যাসিঙ্ক্রোনাস আর্কিটেকচারের সুবিধাগুলি।
- জেনেরিক এবং "বক্স সিনট্যাক্স" ব্যবহার সহ বৈশিষ্ট্যগুলি সম্বোধন করা হয় এবং কোড লেখার উপর রস্টের অস্তিত্বহীন আবর্জনা সংগ্রহের প্রভাবযাচাই করা হয়।
- অন্যান্য ভাষা এবং তাদের টাইপ সিস্টেমের সাথে রাস্টের তুলনামূলক পরীক্ষা রয়েছে, পাশাপাশি রেডক্স অপারেটিং সিস্টেম এবং আবর্জনা সংগ্রহকারী ভাষাগুলির উল্লেখ রয়েছে।

## [কীভাবে "বিতর্কিত" বিষয়বস্তুর সিদ্ধান্ত নেয় তা প্রকাশ না করার জন্য এক্স ক্যালিফোর্নিয়ার বিরুদ্ধে মামলা করেছে](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- ইলন মাস্কের এক্স কর্পোরেশন ক্যালিফোর্নিয়ার কনটেন্ট মডারেশন আইন, এবি 587 কে বাধা দেওয়ার জন্য মামলা করেছে, যা সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলিকে তাদের কন্টেন্ট মডারেশন অনুশীলনের বিশদ বিবরণ দিয়ে একটি পরিষেবা প্রতিবেদন রাষ্ট্রীয় অ্যাটর্নির কাছে জমা দেওয়ার বাধ্যবাধকতা দেয়।
- এক্স কর্পোরেশন দাবি করে যে আইনটি প্রথম সংশোধনী লঙ্ঘন করে এবং অমান্য করার জন্য ব্যাপক আর্থিক জরিমানা আরোপ করে।
- আইনটি অনলাইন ব্যবহারকারীদের উপর নেতিবাচক প্রভাব ফেলতে পারে এবং বাক স্বাধীনতা সীমিত করতে পারে সে সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে প্রযুক্তি গোষ্ঠী এবং নীতি বিশেষজ্ঞরা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- বাক স্বাধীনতা এবং কন্টেন্ট মডারেশনের সাথে সম্পর্কিত সংস্থাগুলি, বিশেষত টুইটারের মতো সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলির অধিকার সম্পর্কে একটি চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- আলোচিত মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে মার্কিন সংবিধানের অধীনে সংস্থাগুলির ব্যক্তিদের মতো একই অধিকার থাকা উচিত কিনা, বাক স্বাধীনতার উপর সরকারী নিয়ন্ত্রণের প্রভাব এবং বিষয়বস্তু রক্ষণাবেক্ষণ অনুশীলনের স্পষ্টতা।
- বিতর্কে সেন্সরশিপের সম্ভাব্য প্রভাব এবং সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলিতে রাষ্ট্রীয় আইন প্রয়োগের আইনি চ্যালেঞ্জগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [হ্যারিস কর্নার ডিটেক্টরকে স্বতঃস্ফূর্তভাবে বোঝা](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- নিবন্ধটি হ্যারিস কর্নার সনাক্তকরণ অ্যালগরিদমের অপারেশন সম্পর্কে একটি সোজা ধারণা সরবরাহ করে।
- অ্যালগরিদমে গ্রেডিয়েন্ট গণনা, গাউসিয়ান ব্লার এবং থ্রেশহোল্ডিং কৌশলগুলি কীভাবে প্রয়োগ করা হয় তা এটি স্পষ্টভাবে উপস্থাপন করে।
- উন্নত কোড জটিল গাণিতিক গণনা বা আনুমানিক কৌশল ব্যবহার না করে কোনও চিত্রের কোণগুলি সনাক্ত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- আলোচনাটি হ্যারিস কর্নার ডিটেক্টরকে কেন্দ্র করে, স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি সনাক্ত করার জন্য কম্পিউটার ভিশনের একটি মৌলিক অ্যালগরিদম।
- সর্বাধিক উন্নত না হলেও, হ্যারিস কর্নার ডিটেক্টরটি এখনও নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত হয়, উদাহরণস্বরূপ, ভিজ্যুয়াল একযোগে স্থানীয়করণ এবং ম্যাপিং (এসএলএএম)।
- ফিচার সনাক্তকরণ ডোমেইনে অগ্রগতিশীল স্কেল-ইনভেরিয়েন্ট ফিচার ট্রান্সফর্ম (এসআইএফটি) এবং মেশিন লার্নিং (এমএল) কৌশলসহ অন্যান্য অ্যালগরিদম নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং ফিক্স সহ YouTube-dl ফোর্ক](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- ইউটিউব-ডিএল-এর একটি ফোর্ক ওয়াইটি-ডিএলপি মূল প্রকল্পের সাথে সামঞ্জস্য বজায় রেখে, বয়স-গেটেড সামগ্রী, লাইভস্ট্রিম ডাউনলোড এবং সাবটাইটেল নিষ্কাশনকে সমর্থন করার সময় নতুন ক্ষমতা প্রবর্তন করে।
- এটি ইনস্টলেশন, নির্ভরতা, ফাইল পরিচালনা এবং পোস্ট-প্রসেসিং কাজ সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য সহ একাধিক পথ, পোর্টেবল কনফিগারেশন এবং স্ব-আপডেট ক্ষমতা সরবরাহ করে।
- গাইডটিতে কাস্টমাইজেশন, নেটওয়ার্ক সেটিংস, প্রমাণীকরণ এবং ফর্ম্যাট নির্বাচনের বিকল্পগুলির সাথে বিভিন্ন ব্যবহারের ক্ষেত্রে উদাহরণ রয়েছে এবং সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলির উপর একটি নোট সহ নিষ্কাশন এবং পোস্ট-প্রসেসিং প্লাগইনগুলির উল্লেখ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- নিবন্ধটি ইউটিউব-ডিএল এর একটি ফোর্ক কে ঘিরে বিতর্কঅনুসন্ধান করে, যা ওয়াইটি-ডিএলপি নামে পরিচিত, যা ব্যবহারকারীদের ডিএমসিএ (ডিজিটাল মিলেনিয়াম কপিরাইট অ্যাক্ট) বিতর্কের মধ্যে বিভিন্ন ইন্টারনেট প্ল্যাটফর্ম থেকে ভিডিও ডাউনলোড করার অনুমতি দেয়।
- কথোপকথনটি ইউটিউবের মতো কেন্দ্রীভূত ভিডিও হোস্টিং প্ল্যাটফর্মগুলির সীমাবদ্ধতা এবং পিয়ারটিউবের মতো বিকেন্দ্রীভূত প্ল্যাটফর্মগুলির সুবিধাগুলির উপরও আলোকপাত করে।
- আলোচনার একটি উল্লেখযোগ্য অংশ হ'ল এই ডাউনলোড সরঞ্জামগুলি সামগ্রী নির্মাতাদের আয়ের উপর কী প্রভাব ফেলে, পাইরেসি এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকিং সফ্টওয়্যারের কারণে দর্শকদের অধিকার বনাম সম্ভাব্য ক্ষতিসম্পর্কে ভিন্ন মতামত রয়েছে।

## [এনভিডিয়ার এআই আধিপত্য কেবল অস্থায়ী](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- মেশিন লার্নিং (এমএল) এ এনভিডিয়ার আধিপত্য হ্রাস পেতে পারে কারণ শিল্পের ফোকাস প্রশিক্ষণ থেকে অনুমানের দিকে স্থানান্তরিত হয়, যার অর্থ এক্স 86 এবং আর্মের মতো ঐতিহ্যবাহী সিপিইউ প্ল্যাটফর্মগুলিতে ফিরে আসার সম্ভাবনা রয়েছে।
- অনুমান, অর্থাৎ, এমএল মডেলগুলির অ্যাপ্লিকেশন পর্যায়, প্রশিক্ষণের তুলনায় বর্তমানে কম জোর দেওয়া হয়েছে, তবে এর গুরুত্ব বাড়বে বলে আশা করা হচ্ছে।
- নিবন্ধটি প্রেক্ষাপটের জন্য "পিট ওয়ার্ডেনের ব্লগ" থেকে তার যুক্তিগুলি উত্স করে এবং এই ভবিষ্যদ্বাণীকরা পরিবর্তনগুলির জন্য একটি সময়রেখা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- নিবন্ধটি এআই হার্ডওয়্যার বাজারের উপর এনভিডিয়ার উল্লেখযোগ্য দখল এবং এএমডি, গ্রোক এবং মোজোর মতো সংস্থাগুলির সম্ভাব্য প্রতিযোগিতার অন্বেষণ করে।
- আলোচনাটি সফ্টওয়্যার সমর্থন, শিল্পের মান এবং মূল্যনির্ধারণের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে, যা এনভিডিয়ার বাজারের আধিপত্য এবং মুনাফাকে প্রভাবিত করতে পারে।
- যদিও এনভিডিয়ার এখন একটি শক্তিশালী অবস্থান রয়েছে, নিবন্ধটি উপসংহারে পৌঁছেছে যে অন্যান্য সংস্থাগুলির জন্য তাদের অবস্থানকে চ্যালেঞ্জ করার সুযোগ রয়েছে, বিশেষত এআই চ্যাটবট এবং এআই অনুমানে সিপিইউ ব্যবহারের মতো সম্ভাব্য বৃদ্ধির ক্ষেত্রগুলির সাথে।

## [Beyond OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- নিবন্ধটি এপিআই (অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং ইন্টারফেস) এর জন্য ইন্টারেক্টিভ টিউটোরিয়াল তৈরিতে এইচটিটিপি প্রোটোকলের প্রয়োগনিয়ে আলোচনা করে।
- এটি উপস্থাপিত কোড স্নিপেটগুলির মাধ্যমে গিটহাব গিস্টস এপিআই প্রদর্শন করে, এর কার্যকারিতা চিত্রিত করে।
- এই নিবন্ধটি ইন্টারেক্টিভ ডকুমেন্টেশন এবং কোড খেলার মাঠ তৈরির জন্য ব্যবহৃত 'কোডাপি-জেএস' গ্রন্থাগারের পরিচয়ও দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- নিবন্ধটি এপিআই ডকুমেন্টেশনের গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং ওপেনএপিআই স্পেসিফিকেশন উন্নত করার জন্য "চার-ডকুমেন্ট টাইপ" মডেলটি প্রবর্তন করে।
- এটি আরও ভাল ডকুমেন্টেশনের জন্য সরঞ্জাম এবং ফ্রেমওয়ার্কগুলির একটি অ্যারে উল্লেখ করে এবং অন্যান্য ডোমেনগুলিতে একই ডকুমেন্টেশন নীতিপ্রয়োগ করে।
- এটি ডিআইটিএ ফ্রেমওয়ার্কের সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং কনটেইনারাইজেশন, স্যান্ডবক্সিং এবং ওপেনএপিআইয়ের মতো বিষয়গুলি স্পর্শ করে ধারণাগত বা টাস্ক-ভিত্তিক নথিগুলির সাথে রেফারেন্স ডকুমেন্টেশনের পরিপূরক করার পরামর্শ দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="প্রজেক্ট গুটেনবার্গ ওপেন অডিওবুক সংগ্রহ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%97%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%85%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%93%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%95%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B9&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
