---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [ম্যাকওএস 14 সোনোমাতে বাগ আমাদের অ্যাপ্লিকেশনকে কাজ করতে বাধা দেয়](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- মুলভাড ভিপিএন অ্যাপ্লিকেশনটি বর্তমানে ফায়ারওয়াল বাগের কারণে ম্যাকওএস 14 সোনোমার সাথে সামঞ্জস্যসমস্যার সম্মুখীন হচ্ছে যা সঠিক ট্র্যাফিক ফিল্টারিংকে ব্যাহত করে।
- এই বাগটি নির্দিষ্ট সেটিংসের অধীনে ফাঁস হতে পারে, ব্যবহারকারীদের জন্য সম্ভাব্য নিরাপত্তা ঝুঁকি তৈরি করতে পারে।
- যদিও সমস্যাটি অ্যাপলকে জানানো হয়েছে, এখনও কোনও প্রতিকার পাওয়া যায়নি; অতএব, ব্যবহারকারীদের একটি সমাধান উপস্থাপন না করা পর্যন্ত ম্যাকওএস 13 ভেনচুরাতে থাকার পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- ব্যবহারকারীরা ম্যাকওএস 14 সোনোমা বিটা সংস্করণের নেটওয়ার্কিং কার্যকারিতা নিয়ে সমস্যার মুখোমুখি হচ্ছেন, সম্ভবত ম্যাকওএস ফায়ারওয়ালে একটি বাগের কারণে।
- সমস্যাটি সংশোধন করার জন্য সম্ভাব্য প্রতিকার এবং বিকল্প ভিপিএন পরিষেবাগুলি সম্পর্কে একটি আলোচনা রয়েছে, যা ম্যাকওএসের স্থিতিশীলতা এবং ব্যবহারযোগ্যতা এবং অ্যাপলের বন্ধ দৃষ্টিভঙ্গি সম্পর্কে অসন্তুষ্টি নির্দেশ করে।
- ব্যবহারকারীরা অ্যাপলের কাছে বাগগুলি রিপোর্ট করার উপযোগিতা নিয়ে প্রশ্ন তুলছেন, পরীক্ষার স্যুট এবং ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া পরিচালনার সমস্যাগুলি নির্দেশ করছেন।

## [পেগাসাসে আক্রান্ত মেডুজার সহ-প্রতিষ্ঠাতার ফোন](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- রাশিয়ার সংবাদমাধ্যম মেদুজার সহ-প্রতিষ্ঠাতা ও প্রকাশক গালিনা টিমচেঙ্কো প্রথম রুশ সাংবাদিক হিসেবে পেগাসাস স্পাইওয়্যারে আক্রান্ত হয়েছেন।
- বাইডেন প্রশাসন ২০২১ সালে এনএসও গ্রুপকে কালো তালিকাভুক্ত করে, অপব্যবহার এবং নিয়ন্ত্রক তদারকির উদ্বেগের কারণে আমেরিকান প্রযুক্তিঅ্যাক্সেস নিষিদ্ধ করে।
- মেদুজা, অ্যাকসেস নাউ এবং সিটিজেন ল্যাব একসাথে এই ঘটনার তদন্ত করে পেগাসাসের ব্যাপক অপব্যবহার উন্মোচন করে এবং সরকারী নজরদারি এবং সাংবাদিক, বিরোধী এবং অ্যাক্টিভিস্টদের লক্ষ্যবস্তু করার বিষয়ে উদ্বেগ জোরদার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- বিতর্কের বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে সাংবাদিকদের বিরুদ্ধে পেগাসাস স্পাইওয়্যার ব্যবহার, বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের দুর্বলতা, রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় হ্যাকিং উদ্বেগ এবং নিরপেক্ষ সংবাদ উত্স খুঁজে পেতে অসুবিধা।
- নিরাপত্তা ব্যবস্থার কার্যকারিতা এবং সংবাদ গ্রহণের ক্ষেত্রে ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে আলোচনা রয়েছে, পাশাপাশি পক্ষপাতিত্ব এবং জবাবদিহিতার অভাবের জন্য মিডিয়া আউটলেটগুলির প্রতি পরিচালিত সমালোচনা রয়েছে।
- ইউক্রেনীয় সংঘাতে পশ্চিমা রাষ্ট্রগুলির ভূমিকা সহ ভূ-রাজনৈতিক পরিস্থিতির রেফারেন্সগুলি প্রযুক্তি এবং তথ্য খাতের জন্য বিস্তৃত প্রেক্ষাপট এবং প্রভাবগুলি তুলে ধরে।

## [একজন প্রতিভাবান ব্যক্তির সাথে ঝামেলা করবেন না (২০১০)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- পাঠ্যটি ইংল্যান্ডে মিন্টের ওয়ার্ডেন হিসাবে আইজ্যাক নিউটনের সময়কালকে তুলে ধরেছে, যেখানে তিনি সক্রিয়ভাবে নকলকারীদের অনুসরণ করেছিলেন।
- এটি অনেক নকলকারীকে ধরার ক্ষেত্রে তার সফল প্রচেষ্টার উপর জোর দেয়, বিশেষত তার চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী উইলিয়াম চ্যালোনারকে।
- গ্রেট রিকোয়েনেজে নিউটনের উল্লেখযোগ্য অবদান মুদ্রার অখণ্ডতা বজায় রাখার ক্ষেত্রে তার উল্লেখযোগ্য অবদানকে নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- হ্যাকার নিউজ ডিসকাশন থ্রেডটি আইজ্যাক নিউটনের জীবন সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে, যার মধ্যে রয়েছে তার দ্বন্দ্ব, আলকেমি, নকলদের বিরুদ্ধে ক্রুসেড এবং ক্যালকুলাসে তার অবদান।
- থ্রেডে অংশগ্রহণকারীরা নিউটনের স্বতন্ত্র চরিত্র এবং বৈজ্ঞানিক অবদান নিয়ে বিতর্ক করে, কেউ কেউ সন্দেহ প্রকাশ করে এবং অন্যরা তার খ্যাতি রক্ষা করে।
- নিবন্ধটি নিউটনের মানবিক দিকটিও উন্মোচন করে, আমাদের জ্ঞানীয় পক্ষপাতিত্বকে তুলে ধরে যা এমনকি অত্যন্ত বুদ্ধিমান লোকদেরও স্ক্যাম এবং ম্যানিপুলেশনের শিকার হতে পারে।

## [একটি DIY নিকট-আইআর স্পেকট্রোমিটার](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- ইউয়ান কাও একটি বাজেট-বান্ধব ডো-ইট-ইয়োরসেলফ (ডিআইওয়াই) নিকট-ইনফ্রারেড (নিকট-আইআর) স্পেকট্রোমিটার তৈরি করেছে যার রেজোলিউশন 6 এনএম।
- স্পেকট্রোমিটার অন্যান্য উপাদানগুলির মধ্যে একটি বিবর্তন গ্রেটিং এবং ফটোডায়োড ব্যবহার করে কাজ করে; এটি আলোর বর্ণালী রেজোলিউশন এবং তরঙ্গদৈর্ঘ্য পরিমাপ করে।
- শব্দ হ্রাস এবং হস্তক্ষেপ সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করার পাশাপাশি, কাও ক্যালিব্রেশন, স্পেকট্রোমিটারের গতিশীল পরিসীমা এবং ট্রান্সমিশন স্পেকট্রা পরিমাপ সম্পর্কেও কথা বলেছেন। তারা ভবিষ্যতে আরও স্পেকট্রা প্রকাশ করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- একজন ব্যক্তি বিভিন্ন খাতে সম্ভাব্য ব্যবহারের সাথে একটি কম খরচে স্ব-নির্মিত নিকট-ইনফ্রারেড স্পেকট্রোমিটার তৈরি করেছেন।
- নির্মাতা তৃতীয় বিশ্বের দেশগুলির জন্য সাশ্রয়ী মূল্যের স্পেকট্রোমিটার তৈরি করতে আগ্রহী, যার লক্ষ্য নকল ওষুধ সনাক্তকরণে সহায়তা করা।
- পাঠ্যটি এই সরঞ্জামগুলি ক্যালিব্রেট এবং প্রত্যয়নের চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয় এবং হ্যাকার নিউজের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে শক্তিশালী নিবন্ধগুলির অভাবকে তুলে ধরে।

## [যখন এমএফএ এমএফএ নয়, বা কীভাবে আমরা ফিশিং পেয়েছি](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- অভ্যন্তরীণ সরঞ্জাম তৈরির জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম রিটুল একটি স্পিয়ার ফিশিং আক্রমণের মুখোমুখি হয়েছিল যার ফলে 27 টি ক্লাউড গ্রাহক অ্যাকাউন্টে অননুমোদিত অ্যাক্সেস হয়েছিল, যা সামাজিক প্রকৌশল আক্রমণের জন্য সিস্টেমের দুর্বলতা প্রকাশ করেছিল।
- এসএমএস-ভিত্তিক ফিশিং আক্রমণের শিকার হয়ে মাল্টি-ফ্যাক্টর অথেনটিকেশন (এমএফএ) কোড সরবরাহ করার সময় এই হামলার ঘটনা ঘটে, যা পরবর্তীতে কোম্পানির ভিপিএন এবং অভ্যন্তরীণ প্রশাসন সিস্টেমকে ক্ষতিগ্রস্থ করে।
- রিটুল নিরাপত্তা উন্নত করার পরামর্শ দেয়, যেমন ক্লাউডে এমএফএ কোডগুলির স্টোরেজ এড়ানো, কর্মচারী প্রশিক্ষণ এবং এমএফএর জন্য হার্ডওয়্যার সুরক্ষা কীগুলির ব্যবহার প্রচার করা এবং প্রতিরক্ষা-গভীরকৌশল গ্রহণ করা। সংস্থাটি এখন এই ঘটনার তদন্তের জন্য আইন প্রয়োগকারী সংস্থা এবং একটি ফরেনসিক ফার্মের সাথে সহযোগিতা করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- হ্যাকার নিউজ আলোচনায় ব্যক্তিগত তথ্যের জন্য অনুরোধ করা কল / বার্তাসম্পর্কে সতর্ক হওয়া, কলার পরিচয় যাচাই করার প্রয়োজনীয়তা এবং স্ট্যান্ডার্ড রিভার্স-প্রমাণীকরণ সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তার মতো দিকগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা পাসওয়ার্ড এনক্রিপশন, মাল্টি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ এবং বায়োমেট্রিক্স সহ বিভিন্ন নিরাপত্তা ব্যবস্থার শক্তি এবং সীমা নিয়ে আলোচনা করে এবং জালিয়াতির সমস্যাগুলি ভুলভাবে পরিচালনা করার উদাহরণগুলি ভাগ করে নেয়।
- নিরাপত্তা লঙ্ঘনে ডিপফেক প্রযুক্তির ব্যবহার, ডিজিটাল সম্পদের সুরক্ষা এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব, শক্তিশালী সুরক্ষা সমাধানের প্রয়োজনীয়তার উপর সর্বাধিক চুক্তির মতো বিষয়গুলিও বিশদভাবে বর্ণনা করা হয়েছে।

## [আপনার প্রশ্নোত্তর ফোরাম হিসাবে ডিসকর্ড ব্যবহার করবেন না](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- লেখক প্রকল্পগুলির জন্য প্রশ্নোত্তর (প্রশ্ন ও উত্তর) ফোরাম হিসাবে ডিসকর্ডের ব্যবহারকে নিরুৎসাহিত করেছেন, এর বিশৃঙ্খল প্রকৃতি, সাবপার অনুসন্ধান এবং আবিষ্কার বৈশিষ্ট্য এবং সম্ভাব্য বিচ্ছিন্নতার ঝুঁকির কথা উল্লেখ করে।
- পাঠ্যটি ডেডিকেটেড কমিউনিটি ফোরাম, স্ট্যাক ওভারফ্লো বা রেডিটের মতো নামী ওয়েবসাইট এবং গিট-ভিত্তিক ইস্যু ট্র্যাকিং সিস্টেমের মতো আরও ভাল বিকল্পের পরামর্শ দেয়।
- লেখক প্রশ্নোত্তর উদ্দেশ্যে সতর্কতার সাথে একটি প্ল্যাটফর্ম নির্বাচন করার তাৎপর্যের উপর জোর দিয়েছেন, প্রকল্পের অগ্রগতি এবং সম্প্রদায়ের মিথস্ক্রিয়ায় এর প্রভাব স্বীকার করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- বিতর্কের প্রাথমিক ফোকাসটি প্রশ্নোত্তর ফোরাম হিসাবে ডিসকর্ডের ব্যবহারকে ঘিরে, গিটহাব ইস্যু, ডেডিকেটেড ফোরাম এবং মেইলিং তালিকার মতো প্ল্যাটফর্মগুলির বিপরীতে এর কার্যকারিতা সম্পর্কে দৃষ্টিভঙ্গি ভিন্ন।
- ডিসকর্ডের অনানুষ্ঠানিকতা এবং ব্যবহারের সহজতা প্রশংসিত হয়, তবুও অনুসন্ধানযোগ্যতা এবং সংগঠনের সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরা হয়। প্ল্যাটফর্মের পছন্দ পৃথক প্রয়োজনের উপর নির্ভর করে, যেমন নিয়ন্ত্রণ, ব্যয়, সেটআপের সহজতা এবং ডেমোগ্রাফিক প্রবণতা।
- ঐতিহ্যবাহী ফোরাম এবং মেইলিং তালিকাগুলির সম্ভাব্য অবক্ষয় এবং ইনডেক্সড সার্চ ইঞ্জিন, নেস্টেড উত্তর এবং ভয়েস কার্যকারিতা সহ আরও বিস্তৃত প্ল্যাটফর্মের সম্ভাবনা সম্পর্কেও আলোচনা করা হয়েছিল।

## [API এড়িয়ে চলুন, আপনার ডাটাবেস প্রেরণ করুন](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- লাইটএফএস একটি বিশ্বব্যাপী বিতরণ করা এসকিউলাইট ডাটাবেস, মূলত ভৌগোলিকভাবে ডেটা বিতরণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, দ্রুত প্রতিক্রিয়া সময় নিশ্চিত করে।
- লাইটএফএসের অভিনব ব্যবহার আবিষ্কৃত হয়েছিল, এটি পরিষেবাগুলির মধ্যে এপিআই স্তরগুলি প্রতিস্থাপন করতে সক্ষম হয়েছিল। এটি ক্লায়েন্ট-সাইডে সম্পূর্ণ ডাটাবেস বিতরণ করে অর্জন করা হয়, ক্লায়েন্টের প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী এসকিউএল প্রশ্ন এবং ডেটা যোগদানের অনুমতি দেয়।
- রেপ্লিকাগুলি কেবল মাত্র পঠনযোগ্য, ডেটা আপডেটের জন্য একটি এপিআই প্রয়োজন। যদিও এর কিছু সীমাবদ্ধতা রয়েছে, এই কৌশলটি এমন পরিস্থিতিতে উপকারী হতে পারে যেখানে প্রচলিত এপিআই অপর্যাপ্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- নিবন্ধটি এপিআই হিসাবে ডাটাবেস ব্যবহারের ধারণাটি অন্বেষণ করে, এই পদ্ধতির সম্ভাব্য চ্যালেঞ্জ এবং বাধাগুলির রূপরেখা দেয়।
- ডিসকোর্স সফ্টওয়্যার সিস্টেমের পরিবর্তনগুলি পরিচালনার জন্য এপিআই চুক্তি এবং দৃষ্টিভঙ্গি এবং সঞ্চিত পদ্ধতির মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়। এটি প্রাথমিক পৃষ্ঠা লোডের সময় পুরো ডাটাবেস ডাউনলোড করার কার্যকারিতা, ডাটাবেস-প্রতি-ব্যবহারকারী মডেল বাস্তবায়নে অসুবিধা এবং সার্ভারহীন কম্পিউটিংয়ে বিক্রেতার অসততার সমস্যা গুলির মতো বিষয়গুলিও সম্বোধন করে।
- স্কিমা পরিবর্তনের জন্য পোস্টগ্রেএসকিউএল-এ ভিউ এবং টেবিল পুনঃনামকরণের অনুশীলন সহ এপিআই হিসাবে ডাটাবেস ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলির উপর জোর দেওয়া হয়।

## [ফেনাইলেফ্রিনের ব্যবহারহীনতা (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- লেখক বলেছেন যে শরীরে এর বিস্তৃত বিপাকের কারণে সিউডোফিড্রিনের তুলনায় ফিনাইলেফ্রিন একটি কম কার্যকর ডিকনজেস্ট্যান্ট।
- অবৈধ মেথামফেটামিন উত্পাদনে সম্ভাব্য ব্যবহারের জন্য সিউডোফিড্রিনের উপর আরোপিত বিধিনিষেধের কারণে ফেনাইলেফ্রিন সিউডোফিড্রিনের বিকল্প হিসাবে বিক্রি করা হচ্ছে।
- নিবন্ধটি এফডিএকে ফিনাইলেফ্রিন বিক্রয় পুনর্বিবেচনা করার সুপারিশ দিয়ে শেষ করে, পরামর্শ দেয় যে এটি তার বর্তমান তালিকার গ্যারান্টি দেয় না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- আলোচনায় ড্রাগ নিয়ন্ত্রণ, আসক্তি, মেথামফেটামিন উত্পাদন এবং ডিকনজেস্ট্যান্টসহ বিভিন্ন ওষুধের কার্যকারিতার মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করা হয়।
- ওষুধের প্রাপ্যতার উপর প্রবিধানের প্রভাব, আইন প্রয়োগকারীদের ভূমিকা, সামাজিক হস্তক্ষেপ, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং ফার্মাসিউটিকাল ওষুধের সীমাবদ্ধতার মতো বিষয়গুলিও বিতর্কিত।
- প্লেসবো প্রভাব, জীবনযাত্রার পরিবর্তন এবং ওষুধের স্বতন্ত্র প্রতিক্রিয়াগুলির মতো কারণগুলি, ড্রাগ নিয়ন্ত্রণ এবং ওষুধের শক্তির সাথে সম্পর্কিত জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি প্রদর্শন করে, তুলে ধরা হয়েছে।

## [মৌরি কেন?](https://fennel-lang.org/rationale)

- ফেনেল লুয়া রানটাইমের উপর ভিত্তি করে একটি প্রোগ্রামিং ভাষা, যার লক্ষ্য লুয়াতে পাওয়া জটিলতাগুলি সরিয়ে একটি সহজ এবং আরও সংক্ষিপ্ত সিনট্যাক্স সরবরাহ করা।
- এই ভাষাটি গ্লোবাল ভেরিয়েবল ম্যানেজমেন্ট, টেবিল, লুপ, ফাংশনগুলির মতো উপাদানগুলিতে উন্নতি করে এবং ডেটা কাঠামোর প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং ডিস্ট্রাকচারিংয়ের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করে।
- মৌরি বিদ্যমান লুয়া লাইব্রেরি এবং সরঞ্জামগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং নতুন সিনট্যাক্টিক ফর্মগুলির সাথে ভাষাটি প্রসারিত করার জন্য একটি ম্যাক্রো সিস্টেম অন্তর্ভুক্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- পোস্টটি নিওভিম এবং হ্যামারস্পুন কনফিগারেশনে একটি প্রোগ্রামিং ভাষা ফেনেল ব্যবহার ের উপর কেন্দ্রীভূত, যা এর সংক্ষিপ্ততা এবং লোয়ার চেয়ে উচ্চতর এর্গোনোমিক্সের জন্য প্রশংসিত।
- লুয়া এবং অন্যান্য ভাষাগুলির মধ্যে তুলনা করা হয় যা মুনস্ক্রিপ্ট এবং ইউস্ক্রিপ্টের মতো লুয়াকে সংকলিত করে, ফেনেলের অ্যারিটি চেকগুলির সুবিধাগুলি বাড়িয়ে তোলে যা লোয়ার অভাব রয়েছে।
- এটি ইন্ডেন্টেশন বনাম ডেলিমিটার-ভিত্তিক ভাষাএবং বিভিন্ন প্রসঙ্গে লোয়ার ব্যবহারিক ব্যবহারের বিষয়টি তুলে ধরেএবং একটি ফেনেলের ওয়েবসাইট এবং ওয়াইসি উইন্টার 2024 এর জন্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির বর্তমান প্রাপ্যতার রেফারেন্স অন্তর্ভুক্ত করে।

## [অনলাইনে পাবলিক আইন পোস্ট করার অধিকার বহাল রাখল আপিল আদালত](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- একটি ফেডারেল আপিল আদালত রায় দিয়েছে যে পাবলিক আইনে অন্তর্ভুক্ত প্রযুক্তিগত মানগুলি কপিরাইট লঙ্ঘনের ঝুঁকি ছাড়াই ভাগ করা যেতে পারে, এই দৃষ্টিভঙ্গি প্রতিফলিত করে যে আইনগুলি প্রত্যেকের এবং বিনামূল্যে এবং নিবন্ধন ছাড়াই অ্যাক্সেসযোগ্য হওয়া উচিত।
- ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশনের প্রতিনিধিত্বকারী অলাভজনক Public.Resource.org কোড এবং মান তৈরিকারী বেসরকারী সংস্থাগুলির বিরুদ্ধে মামলাটি শুরু করেছিল।
- আদালত Public.Resource.org পক্ষে রায় দিয়েছে, এটি আইনগুলিতে জনসাধারণের প্রবেশাধিকারের জন্য একটি বিজয় চিহ্নিত করেছে, প্রধানত মানব্যবহারের অলাভজনক, শিক্ষাগত প্রকৃতির কারণে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- একটি আপিল আদালত নির্ধারণ করেছে যে অনলাইনে পাবলিক আইন প্রকাশ করা কপিরাইট লঙ্ঘন করে না এবং এটি ন্যায্য ব্যবহার হিসাবে বিবেচিত হয়।
- এই কেসটি অ্যাক্সেসযোগ্য আইন এবং কপিরাইট সুরক্ষা সম্পর্কে প্রশ্ন সম্পর্কে সচেতনতা বাড়ায়, কপিরাইট আইনগুলির উদাহরণগুলি তুলে ধরে যা অ্যাক্সেসের জন্য অর্থ প্রদানের প্রয়োজন।
- বক্তৃতাটি ক্ষতিপূরণ ছাড়াই আইনগুলিতে ব্যক্তিগত মানগুলি অন্তর্ভুক্ত করার সাথে জড়িত এবং আইনী পাঠ্য এবং মানগুলির প্রাপ্যতা সম্পর্কিত বিভিন্ন দেশ থেকে বিভিন্ন অনুশীলনগুলি তুলে ধরে।

## [বিটি ইঞ্জিন: একটি ইটি বিটি গেম ইঞ্জিন](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- বিটি ইঞ্জিন হ'ল অন্তর্নির্মিত সম্পাদকগুলির সাথে একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম গেম ইঞ্জিন, যা লুয়াতে ব্যবহারকারী-বান্ধব প্রোগ্রামিংয়ের অনুমতি দেয়, ডিবাগার, এপিআই ডকুমেন্টেশন এবং বিভিন্ন সম্পাদনা সরঞ্জামগুলির মতো বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে।
- স্বতন্ত্র বাইনারি তৈরি করতে সক্ষম, ইঞ্জিনটি অ-বাণিজ্যিক এবং বাণিজ্যিক উভয় উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি উইন্ডোজ 7, ম্যাকওএস 10.7, বা উবুন্টু 14 এর মতো প্ল্যাটফর্মগুলির জন্য কম সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা সহ উপলব্ধ।
- স্টিম এবং ইচ-এ বিতরণ করা বিটি ইঞ্জিন, উভয় প্ল্যাটফর্মের বৈশিষ্ট্যগুলির ক্ষেত্রে অভিন্ন এবং স্টিমে একটি পরীক্ষামূলক সংস্করণ উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- নিবন্ধটি গেম এবং ইঞ্জিন বিকাশের টিপস এবং গেম ইঞ্জিনগুলিতে জাভাস্ক্রিপ্ট / টাইপস্ক্রিপ্টের প্রয়োগকে কেন্দ্র করে বিটি ইঞ্জিনের সাম্প্রতিক লঞ্চের চারপাশে উত্তেজনা তুলে ধরেছে।
- এম্বেডেড কম্পিউটারের সাথে শারীরিক গেমগুলির সম্ভাবনা এবং গেম বিকাশে লোয়ার ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তা নিয়েও আলোচনা করা হয়।
- লোয়ার মূল সুবিধাগুলি, যেমন কোড বেসগুলিতে সহজ অন্তর্ভুক্তি, শেখার সরলতা, সি এবং সি ++ ইঞ্জিনগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা, পাশাপাশি উচ্চ-পারফরম্যান্স লুয়াজেআইটি বিকল্প, তুলে ধরা হয়েছে। "ফ্যান্টাসি কনসোল" এছাড়াও কথোপকথনের একটি বিষয়।

## [নয়টি গ্রহের সীমানার মধ্যে ছয়টি অতিক্রম করেছে পৃথিবী](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- গ্রহের সীমানা কাঠামোর আপডেট প্রকাশ করে যে নয়টি সীমানার মধ্যে ছয়টি অতিক্রম করা হয়েছে, যা ইঙ্গিত দেয় যে পৃথিবী বর্তমানে মানব ক্রিয়াকলাপের জন্য নিরাপদ সীমার বাইরে রয়েছে।
- পাঠ্যটি "অভিনব সত্তা" নামে একটি ধারণা প্রবর্তন করে যা সম্ভাব্যভাবে মূল সীমানাগুলিকে ব্যাহত করতে পারে এবং উত্পাদন প্রভাব বাড়াতে এবং চাহিদা নিয়ন্ত্রণ ের জন্য রূপান্তরের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এটি কার্বন স্টক এবং বৈশ্বিক ভূমি তাপমাত্রার উপর বন উজাড় এবং জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব সহ মহাসাগর এবং স্থলজ বাস্তুতন্ত্রের উপর মানুষের ক্রিয়াকলাপের প্রভাবগুলি তুলে ধরেএবং অপরিবর্তনীয় পরিবেশগত ক্ষতি রোধে পদক্ষেপের জরুরি প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- প্যাসেজটি পরিবেশগত উদ্বেগ এবং অর্থনৈতিক বা জাতীয় নিরাপত্তা স্বার্থের মধ্যে সূক্ষ্ম ভারসাম্য নিয়ে বিতর্ক করে, বিশেষত জলবায়ু পরিবর্তনের বিষয়ে।
- জলবায়ু পরিবর্তনের উপর মাংস খাওয়ার প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, টেকসই খাদ্য উত্পাদন এবং উদ্ভিদ-ভিত্তিক ডায়েট গ্রহণের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- প্রযুক্তিগত সমাধান, পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উত্সগুলির ব্যবহার এবং বেঁচে থাকার হারের উপর তাপমাত্রার চরম প্রভাবগুলিও পরিবেশ পরিচালনায় সম্ভাব্য সমস্যা এবং প্রতিকার হিসাবে আচ্ছাদিত হয়।

## [মানুষের জ্ঞান সংকুচিত করার জন্য হাটার পুরস্কার](http://prize.hutter1.net/)

- হাটার পুরস্কার এমন একটি প্রতিযোগিতা যা ডেটা কম্প্রেশন প্রযুক্তিকে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার লক্ষ্যে বড় ফাইলগুলিকে ছোট আকারে সংকুচিত করতে পারে এমন সফ্টওয়্যার তৈরির জন্য অংশগ্রহণকারীদের পুরস্কৃত করে।
- অংশগ্রহণকারীদের মূল্যায়নের জন্য তাদের চূড়ান্ত সংকুচিত ফাইল এবং উত্স কোড উভয়ই জমা দিতে হবে, প্রক্রিয়াকরণে স্বচ্ছতা প্রচার করতে হবে।
- নিবন্ধটিতে সফ্টওয়্যার প্রকৌশলী আলেকজান্ডার রহাটুশনিয়াকের কথা উল্লেখ করা হয়েছে, যিনি ডেটা কম্প্রেশন প্রতিযোগিতায় উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছেন, নতুন প্রবেশকারীদের অনুপ্রাণিত এবং গাইড করার জন্য সফল অংশগ্রহণকারীদের প্রদর্শন করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- মূল আলোচনায় কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) সংকোচনের ভূমিকার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে, ক্ষতিহীন এবং ক্ষতিকারক সংকোচনের মান, সীমাবদ্ধতা এবং বুদ্ধিমত্তার সাথে পারস্পরিক সম্পর্ক উভয়কেই তুলে ধরা হয়েছে।
- কিছু ঐতিহাসিক দৃষ্টিভঙ্গির পাশাপাশি এজিআই গবেষণায় জিপিইউ অ্যাক্সেসযোগ্যতার বৃদ্ধি এবং প্রভাবগুলির উল্লেখ রয়েছে।
- কথোপকথনটি ওয়াই কম্বিনেটরের উইন্টার 2024 প্রোগ্রামের জন্য আবেদন প্রক্রিয়ার রেফারেন্স দিয়ে শেষ হয়, স্টার্ট-আপগুলির জন্য একটি তহবিল স্কিম।

## [লন্ঠন - এআই অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি পোস্টগ্রেএসকিউএল ভেক্টর ডাটাবেস](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- ল্যান্টন হ'ল পোস্টগ্রেএসকিউএলের জন্য একটি ভেক্টর ডাটাবেস এক্সটেনশন যা এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকাশকে সমর্থন করে, এম্বেডিং তৈরি এবং সমান্তরাল সূচক তৈরির মতো ক্ষমতাগুলি বৈশিষ্ট্যযুক্ত করে।
- প্রকল্পটি পোস্টগ্রেএসকিউএল-এর উপরে বিকশিত একটি এন্টারপ্রাইজ সমাধান হিসাবে নিজেকে অবস্থান করে, এর বিস্তৃত ব্যবহারকারীবেস এবং ডেটা স্টোরেজ কার্যকারিতাগুলি কাজে লাগায় এবং মূল পারফরম্যান্স মেট্রিক্সে অনুরূপ এক্সটেনশনগুলি অতিক্রম করার দাবি করে।
- ল্যান্টন ক্লাউড-ভিত্তিক সংস্করণ, শিল্প-নির্দিষ্ট টেমপ্লেট, সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ এবং উন্নত ভেক্টর সমর্থন সহ ভবিষ্যতের বৈশিষ্ট্যগুলির রোডম্যাপ সহ ওপেন-সোর্স। প্রকল্পটি সম্প্রদায়ের সম্পৃক্ততা এবং অবদানকে আমন্ত্রণ জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- লন্ঠন, একটি নতুন পোস্টগ্রেএসকিউএল ভেক্টর ডাটাবেস এক্সটেনশন চালু করা হয়েছে; এটি উন্নত বৈশিষ্ট্য এবং পারফরম্যান্স মেট্রিক্স নিয়ে গর্ব করে যা অনুরূপ এক্সটেনশনগুলিকে ছাড়িয়ে যায়।
- এক্সটেনশনটির লক্ষ্য এআই অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকে উন্নত করা এবং সহযোগিতামূলক অবদানকে উত্সাহিত করা। ব্যবহারকারীরা কর্মক্ষমতা এবং সূচক আপডেট সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, যা লন্ঠনকে ভবিষ্যতের অপ্টিমাইজেশানের পরিকল্পনা করতে পরিচালিত করে।
- পিজিভেক্টরের চেয়ে কিছুটা দ্রুত এবং অ্যাপ্লিকেশন বিকাশ এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানো সত্ত্বেও, ল্যান্টন নিবিড় সম্পদ ব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ আকর্ষণ করেছে। লন্ঠন ক্লাউড, তাদের নিজস্ব হোস্টেড সমাধান, পরিকল্পনা করা হয়েছে, যদিও সুপাবেসের সাথে বর্তমান অসামঞ্জস্যতা বিদ্যমান।

## [স্টারলিংক স্যাটেলাইট অ্যান্টেনা তৈরিতে স্পেসএক্স আর লোকসান নিচ্ছে না](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- স্পেসএক্স কোম্পানির মুনাফা বাড়ানোর পদক্ষেপের অংশ হিসাবে তার স্যাটেলাইট ইন্টারনেট পরিষেবার সাথে বিক্রি হওয়া স্টারলিংক অ্যান্টেনাগুলির ব্যয় আর বহন করবে না।
- ভোক্তা স্টারলিংক অ্যান্টেনা প্রতিটি $ 599 এ বিক্রি হয়, যখন উচ্চ-চাহিদা গ্রাহকদের জন্য দাম $ 2,500 থেকে $ 150,000 পর্যন্ত পরিবর্তিত হতে পারে।
- স্পেসএক্সের সাফল্য টার্মিনালগুলির জন্য হ্রাস উত্পাদন ব্যয়ের সাথে যুক্ত হয়েছে, যা এখন উত্পাদন করতে 600 ডলারেরও কম ব্যয় করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- স্পেসএক্স তার স্টারলিংক স্যাটেলাইট অ্যান্টেনাগুলির উত্পাদন ব্যয় হ্রাস করতে সক্ষম হয়েছে, গ্রামীণ এবং ঘনবসতিপূর্ণ উভয় অঞ্চলে দ্রুত সম্প্রসারণ এবং আরও সাশ্রয়ী মূল্যের পরিষেবা সক্ষম করেছে।
- যদিও ২০২২ সালের জন্য স্টারলিংকের রাজস্ব অনুমানের চেয়ে কম ছিল, সংস্থাটি কর্মক্ষমতা এবং প্রবৃদ্ধিতে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি প্রদর্শন করেছে এবং স্টারলিংক নক্ষত্রমণ্ডলের ঘনত্বের সুবিধা এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিতে এর সম্ভাব্য সম্প্রসারণ সম্পর্কে চলমান বিতর্ক রয়েছে।
- গ্রামীণ কানাডিয়ানদের কাছে কোম্পানির স্যাটেলাইট ইন্টারনেট হার্ডওয়্যারের সাম্প্রতিক বিক্রয় এবং আরএফ চিপ ডিজাইনের প্রত্যাশিত অগ্রগতি, যা অ্যান্টেনা সিস্টেমের ব্যয় আরও হ্রাস করতে পারে, পর্যায়ক্রমে অ্যারে প্রযুক্তির সম্ভাব্য সমন্বয়ের ইঙ্গিত দেয়।

## [এলএলএম ম্যাক্সিমালিজমের বিরুদ্ধে](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- নিবন্ধটি প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণ (এনএলপি) কাজগুলিতে বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) দক্ষতার সাথে ব্যবহারের অসুবিধাগুলি সম্বোধন করে এবং এলএলএমগুলিকে একটি উপাদান হিসাবে মডুলার উপাদানগুলিতে বিভক্ত করার পরামর্শ দেয়।
- নির্দিষ্ট কাজের জন্য তত্ত্বাবধানে শেখার ব্যবহারের পরামর্শ দেওয়া হয় এবং স্প্যাসি এবং এইচএফ ট্রান্সফরমারগুলির মতো সরঞ্জামগুলি ডেটা লেবেলিং এবং এনএলপি মডেলগুলির প্রশিক্ষণের জন্য উপকারী হিসাবে স্বীকৃত।
- লেখক মডেল-সহায়ক ওয়ার্কফ্লোগুলির জন্য একটি টীকা সরঞ্জাম প্রোডিজির উপযোগিতাও নোট করেছেন এবং ব্যবহারিক কাজের জন্য বিস্তৃত যুক্তি দক্ষতা বা পটভূমি জ্ঞানের উপর নির্দিষ্ট নীতিগুলির তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে শেষ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- নিবন্ধটি কেবল এলএলএমগুলির উপর নির্ভর না করে ডেটাসেট তৈরি বা তত্ত্বাবধানে মডেলগুলি বাড়ানোর জন্য প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণ (এনএলপি) কাজগুলির সাথে বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) একীভূত করার উপর জোর দেয়।
- এটি বর্তমান এনএলপি অবকাঠামোর সীমাবদ্ধতা এবং কার্যকর পাঠ্য উপস্থাপনা এবং শ্রেণিবিন্যাস কাজের জন্য এলএলএম নিয়োগের সম্ভাব্য সুবিধাগুলির বিশদ বিবরণ দেয়। ট্রান্সফার লার্নিং এবং ছোট মডেলগুলি নির্ভুলতা বাড়িয়ে তুলতে পারে এবং বিলম্ব হ্রাস করতে পারে।
- আলোচনাটি মেশিন লার্নিং উপাদানগুলির মূল্যায়নের গুরুত্ব, এর সাথে যুক্ত অসুবিধা এবং এআই এবং ওয়েব 3 প্রযুক্তির সম্ভাব্য প্রভাব এবং অসুবিধাগুলি প্রসারিত করে।

## [চলার পথে ওয়াসি সহায়তা](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সিস্টেম ইন্টারফেস (ওয়াএসআই) সিসকাল এপিআই এর জন্য নতুন জিওওএস মান, ওয়াসিপ 1 এর মাধ্যমে একটি নতুন পোর্ট চালু করেছে। এটি ডেভেলপারদের জাভাস্ক্রিপ্ট সম্পাদন পরিবেশের প্রয়োজনীয়তা উপেক্ষা করে সরাসরি ওয়েবঅ্যাসেম্বলিতে সংকলিত গো কোড চালাতে সক্ষম করে।
- অগ্রগতি সত্ত্বেও, ওয়াসিপ 1 এপিআইতে নেটওয়ার্ক সকেটগুলির জন্য সমর্থনের অনুপস্থিতি সহ সীমাবদ্ধতা রয়েছে। যাইহোক, ওয়াসমার এবং ওয়াসমএজের মতো হোস্টএবং একটি তৃতীয় পক্ষের লাইব্রেরি, স্টিলথ্রকেট / নেট থেকে এক্সটেনশনগুলি নেটওয়ার্ক কার্যকারিতার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
- গো-এর ভবিষ্যত নির্দেশাবলীর মধ্যে রয়েছে ওয়েবঅ্যাসেম্বলিতে গো ফাংশন রফতানি এবং বিকশিত ওয়াএসআই এপিআইয়ের সাথে সামঞ্জস্যতা, এবং ডেভেলপারদের অবদান রাখার জন্য গফার স্ল্যাক এবং গো ইস্যু ট্র্যাকারের মতো চ্যানেল রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- গোহ্যাকার নিউজ কথোপকথনটি গো প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজে ওয়াএসআই সমর্থন প্রবর্তনের চারপাশে ঘোরে, ওয়েবঅ্যাসেম্বলি ফাংশন, পারফরম্যান্স এবং বাইনারি আকার রফতানির মতো বাধাগুলি স্পর্শ করে।
- আলোচনায় অংশগ্রহণকারীরা গো অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে অপ্টিমাইজ করার জন্য ওয়েবঅ্যাসেম্বলি এবং ওয়াএসআই ব্যবহারের সুবিধাগুলি তুলে ধরে, রাস্ট এবং .নেটের সাথে তুলনা করে গো-এর ওয়েবঅ্যাসেম্বলি পারফরম্যান্সের উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- প্লাগইন এবং ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য ওয়েবঅ্যাসেম্বলি ব্যবহার করার সময় নিরাপত্তা দুর্বলতা সম্পর্কে উদ্বেগ সত্ত্বেও, অংশগ্রহণকারীরা সাধারণত ওয়েবঅ্যাসেম্বলি (ডাব্লুএএসএম) কে কোড ইন্টারঅপারেবিলিটি সহজতর করার এবং হার্ডওয়্যার এবং অপারেটিং সিস্টেমের উপর নির্ভরতা হ্রাস করার জন্য একটি সরঞ্জাম হিসাবে বিবেচনা করে।

## [ইউনিটি নীরবে অপসারণ করা ধারা যা আপনাকে আপনার পাঠানো সংস্করণ থেকে টিওএস ব্যবহার করতে দেয়](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- ইউনিটি, একটি বহুল ব্যবহৃত গেম ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম, একটি গিটহাব সংগ্রহস্থলকে নীরবে সরিয়ে ফেলার জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়েছিল যা তার পরিষেবার শর্তাবলী রক্ষণাবেক্ষণ করেছিল।
- ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মের স্বচ্ছতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে, গোপন ফি বৃদ্ধির ভয়ে, যার ফলে ইউনিটির নির্ভরযোগ্যতা এবং সম্ভাব্য আইনি প্রভাব সম্পর্কে সন্দেহ দেখা দেয়।
- ইউনিটির ম্যানেজমেন্ট ইস্যু, এর সম্ভাব্য পতন, ব্যবহারকারী এবং গেমিং সম্প্রদায়ের উপর প্রভাব এবং লাইসেন্স এবং ফি পরিবর্তননিয়ে অসন্তুষ্টি সম্পর্কিত চলমান বিতর্ক রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- ইউনিটি, একটি গেম ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম, সূক্ষ্মভাবে তার পরিষেবার শর্তাবলী পরিবর্তন করেছে, যার ফলে পণ্য ইনস্টলেশন এবং নতুন ফিগুলির জন্য ব্যবহারকারীর চার্জ নেওয়া হয়েছে - এমনকি যদি তারা ভবিষ্যতের প্রকল্পগুলির জন্য ইউনিটি ব্যবহার বন্ধ করে দেয়।
- এই পরিবর্তনগুলি ব্যবহারকারীর অস্থিরতা এবং অবিশ্বাস তৈরি করেছে, পরিবর্তনটিকে অন্যায্য এবং ভুল ধারণা হিসাবে উপলব্ধি করার কারণে এবং একাধিক ইনস্টল এবং রেট্রোঅ্যাক্টিভ চার্জের জন্য ফি সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে।
- আলোচনা বাণিজ্যিক সংস্থাগুলি দ্বারা সমর্থিত উন্মুক্ত এবং বিনামূল্যে পণ্যগুলির চ্যালেঞ্জ, ইউনিটির রাজস্ব উত্পাদনের সংগ্রাম এবং এর ব্যবসায়িক মডেলের স্বচ্ছতা এবং আর্থিক অবস্থা সম্পর্কে সন্দেহের দিকে প্রসারিত।

## [গেম ডেভেলপমেন্ট পোস্ট-ইউনিটি](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- ইউনিটি, একটি বহুল ব্যবহৃত গেম ডেভেলপমেন্ট ইঞ্জিন, প্রতি ইউনিটে একটি উল্লেখযোগ্য ফি বাস্তবায়নের জন্য তার লাইসেন্সের শর্তাবলী সংশোধন করছে, যা বিকাশকারী সম্প্রদায়ের মধ্যে উদ্বেগ সৃষ্টি করছে।
- ইউনিটির লাইসেন্সিং শর্তাবলীর এই পরিবর্তনটি কিছু ডেভেলপারকে গোডট, আনরিয়েল, ডেফোল্ড এবং রেলিব সহ বিভিন্ন ইঞ্জিনে রূপান্তরের বিষয়ে চিন্তা করতে চালিত করছে, প্রতিটি স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য, ব্যবহারকারী-বন্ধুত্ব এবং স্ক্রিপ্টিং ভাষা সমর্থন সরবরাহ করে।
- কেসি মুরাতোরি অবহিত সিদ্ধান্তগুলি সহজতর করার জন্য এই বিকল্প ইঞ্জিনগুলির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা সম্পর্কে ডেভেলপারদের কাছ থেকে অন্তর্দৃষ্টি চেয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- গেম ডেভেলপমেন্ট সার্কেলে বিতর্ক ইউনিটি, আনরিয়েল ইঞ্জিন, গডট এবং ব্লেন্ডারের মতো ইঞ্জিনকে ঘিরে আবর্তিত হয়। স্থিতিশীলতা উদ্বেগ এবং বিকাশকারী নির্ভরতার কারণে বিজ্ঞাপনের মাধ্যমে রাজস্ব উত্পাদনের দিকে ইউনিটির স্থানান্তর সমালোচিত হয়।
- গোডটকে একটি সম্ভাব্য বিকল্প হিসাবে তুলে ধরা হয়েছে তবে ইউনিটির শক্তিশালী বাস্তুতন্ত্রের সাথে প্রতিযোগিতা করার জন্য লড়াই করছে। তুলনা এবং বিতর্ক ইউনিটি, আনরিয়েল ইঞ্জিন এবং ইন্ডি গেম শিল্পে ব্লেন্ডারের ব্যবহারের জনপ্রিয়তা এবং মূল্য ের মডেলগুলিতে প্রসারিত।
- আলোচনায় ব্লেন্ডার গেম ইঞ্জিনের পতন, গেম ডেভেলপমেন্টে পাইথনের ব্যবহার এবং ইউনিটির রয়্যালটি কাঠামো সম্পর্কে উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। আনরিয়েলের অনুরূপ একটি রাজস্ব-ভাগ করে নেওয়ার মডেলের পক্ষেও অনুসন্ধান করা হয়।

## [মার্ভেল ভিজ্যুয়াল এফেক্টস শিল্পীরা সর্বসম্মতিক্রমে ইউনিয়ন করার পক্ষে ভোট দিয়েছেন](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- মার্ভেল স্টুডিওর ভিজ্যুয়াল এফেক্টস (ভিএফএক্স) শিল্পীরা সর্বসম্মতিক্রমে ইন্টারন্যাশনাল অ্যালায়েন্স অফ থিয়েট্রিক্যাল স্টেজ এমপ্লয়িজ (আইএটিএসই) এর সাথে একীভূত হওয়ার পক্ষে ভোট দিয়েছেন।
- হলিউডের লেখক এবং অভিনেতাদের দ্বৈত শ্রম ধর্মঘটের মধ্যে ইউনিয়নাইজেশনের দিকে এই পদক্ষেপটি উত্থাপিত হয়। বর্ধিত কাজের চাপ এবং কঠোর সময়সীমার প্রতিক্রিয়ায় শিল্পীরা ন্যায্য বেতন, স্বাস্থ্য বেনিফিট এবং একটি নিরাপদ কাজের পরিবেশের জন্য আলোচনা করার আশা করছেন।
- ইউনিয়নাইজেশন ভোট এখন অনুমোদিত হওয়ার সাথে সাথে, ভিএফএক্স কর্মীরা মার্ভেল স্টুডিওর সাথে সম্মিলিত দরকষাকষির আলোচনায় প্রবেশ করবে, যদিও অন্যান্য শ্রম গোষ্ঠীর সাথে চলমান আলোচনা এই আলোচনাগুলিকে বিলম্বিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- মার্ভেলের জন্য কাজ করা ভিজ্যুয়াল এফেক্টস শিল্পীরা সর্বসম্মতিক্রমে একটি শ্রমিক ইউনিয়ন গঠনের সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
- এই খবরটি প্রযুক্তি এবং উদ্যোগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একটি সামাজিক সংবাদ ওয়েবসাইট হ্যাকার নিউজে কথোপকথনের সূত্রপাত করেছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ম্যাকওএস 14 সোনোমাতে বাগ আমাদের অ্যাপ্লিকেশনকে কাজ করতে বাধা দেয়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%93%E0%A6%8F%E0%A6%B8%2014%20%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%A8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%97%20%E0%A6%86%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%9C%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A6%BE%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AA%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
