---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [হরক্রাক্স: আপনার ফাইলটি এনক্রিপ্ট করা টুকরোগুলিতে বিভক্ত করুন](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- হরক্রুক্স একটি ওপেন-সোর্স সরঞ্জাম যা একটি ফাইলকে এনক্রিপ্টেড বিভাগে ভেঙে দেয়, বিতরণ স্টোরেজ সুরক্ষিত করার জন্য ব্যবহারকারীদের একটি পাসকোড স্মরণ করার প্রয়োজনীয়তা দূর করে।
- প্রযুক্তিটি শামির সিক্রেট শেয়ারিং স্কিমে কাজ করে, যা একটি এনক্রিপশন কীকে এমনভাবে টুকরো টুকরো করে যে কেবলমাত্র পূর্বনির্ধারিত সংখ্যক অংশ এটি পুনর্গঠন করতে পারে।
- সরঞ্জামটি একটি নির্দিষ্ট শ্রোতাদের পরিবেশন করে যা বড়, সংবেদনশীল ফাইলগুলি এনক্রিপ্ট করতে হবে এবং ইন্টারসেপশন ঝুঁকি কমাতে বেশ কয়েকটি চ্যানেলের মাধ্যমে তাদের প্রচার করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- আলোচনাটি বেশ কয়েকটি ক্রিপ্টোগ্রাফিক সরঞ্জাম এবং কৌশলযেমন হরক্রাক্স, শামির সিক্রেট শেয়ারিং (এসএসএস), এইচটিটিপি বেসিক প্রমাণীকরণ, বহুপদীয় নমুনা এবং অজ্ঞাত স্থানান্তর (ওটি) কে কেন্দ্র করে।
- কথোপকথনটি বিস্তৃতভাবে এই সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতা, সুরক্ষা উদ্বেগ এবং সম্ভাব্য ব্যবহার-কেসগুলি সম্বোধন করে, বর্ধিতকরণ এবং ব্যবহারকারীর অ্যাক্সেসযোগ্যতার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- হ্যারি পটার, জে কে রাউলিং-এর রাজনৈতিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং ট্রান্সজেন্ডার অধিকারের মতো কিছু সম্পর্কহীন বিষয়ও সংক্ষিপ্তভাবে আলোচনায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।

## [সিস্টিক ফাইব্রোসিস চিকিত্সা ব্রেকথ্রু পুরষ্কার জিতেছে](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- ভার্টেক্স ফার্মাসিউটিক্যালস কর্তৃক উদ্ভাবিত ট্রিপল-ড্রাগ সংমিশ্রণ ট্রিকাফটা একটি গুরুতর জিনগত ব্যাধি সিস্টিক ফাইব্রোসিসের চিকিত্সার কার্যকারিতা তুলে ধরে 3 মিলিয়ন ডলার ের ব্রেকথ্রু পুরষ্কার অর্জন করেছে।
- সংমিশ্রণ চিকিত্সা রোগীদের জীবনযাত্রার মান উন্নত করে এবং সিস্টিক ফাইব্রোসিসে আক্রান্তদের মধ্যে একটি বিকৃত প্রোটিনকে লক্ষ্য করে আয়ু বাড়ায়।
- ব্রেকথ্রু পুরষ্কারগুলি পার্কিনসন রোগ, ক্যান্সার থেরাপি এবং গাণিতিক তত্ত্বসম্পর্কিত আবিষ্কারের মতো অন্যান্য কৃতিত্বকেও স্বীকৃতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- আলোচনাগুলি সিস্টিক ফাইব্রোসিস (সিএফ) এর জন্য যুগান্তকারী চিকিত্সার সুবিধা এবং পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া, সিএফ গবেষণা তহবিলসম্পর্কিত বর্তমান বিতর্ক এবং সিএফ ড্রাগগুলির উচ্চ ব্যয় এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার মতো মূল চিকিত্সা বিষয়গুলির চারপাশে ঘোরে।
- সারসংক্ষেপটি ডাউন সিনড্রোমের সাথে মোকাবিলা করার সময় জেনেটিক স্ক্রিনিং এবং ভ্রূণ নির্বাচনের নৈতিক প্রভাবগুলির উপর কথোপকথন ধারণ করে, চিকিত্সা গবেষণায় জটিল নৈতিক প্রশ্নগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- কথোপকথনটি নির্দিষ্ট রোগের ওষুধের সাথে সম্পর্কিত বড় ব্যয়ের সাধারণ ইস্যুতে আরও আলোকপাত করে, ফার্মাসিউটিক্যাল ওষুধ শিল্প সম্পর্কে লাভজনক উদ্বেগের ইঙ্গিত দেয়।

## [জাভা 21 আমাকে আবার জাভা পছন্দ করে](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- জাভা ২১, যা ২০২৩ সালের সেপ্টেম্বরে লঞ্চ হওয়ার কথা রয়েছে, এর লক্ষ্য সুইচ ব্লক এবং এক্সপ্রেশনগুলিতে রেকর্ড প্যাটার্নগুলি আনা, যার ফলে জাভাতে কার্যকরী প্রোগ্রামিং প্যাটার্নগুলি সক্ষম করা যায়।
- আলোচিত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে জাভার রেকর্ড ক্লাসের সাথে প্রাসঙ্গিক পণ্যের ধরণ, জাভা 17 থেকে সুইচ প্যাটার্ন এবং সিল করা ক্লাসের সুবিধাগুলি, পাশাপাশি সিল ইন্টারফেসের সাথে প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং গার্ড ক্লজ প্রবর্তন।
- জাভা 21 নামে এই আসন্ন রিলিজটি কার্যকরী প্রোগ্রামিংয়ের জন্য জাভার সরঞ্জামগুলি বাড়ানোর দিকে একটি উল্লেখযোগ্য উন্নয়ন হিসাবে জোর দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- জাভা, গো, কোটলিন এবং সি # এর মতো প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির বিভিন্ন দিককে কেন্দ্র করে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে জাভাতে ভার্চুয়াল থ্রেড এবং সিলড ইন্টারফেসের মতো নতুন সংযোজন রয়েছে।
- বিভিন্ন ভাষাতাদের সরলতা, সরঞ্জাম এবং ব্যবহারকারী-বন্ধুত্বের পাশাপাশি আপডেট হওয়া জাভা সংস্করণগুলিতে রূপান্তরের বাধাগুলির জন্য যাচাই করা হয়েছিল।
- এটি লক্ষ্য করা হয়েছিল যে বিকাশকারীদের মতামতগুলি উল্লেখযোগ্যভাবে বৈচিত্র্যময় ছিল, কেউ কেউ নির্দিষ্ট ভাষার দৃঢ়তা এবং বাস্তুতন্ত্রের প্রশংসা করেছিলেন, অন্যরা তাদের সীমাবদ্ধতা এবং অনুপস্থিত বৈশিষ্ট্যগুলি উল্লেখ করেছিলেন, ভাষার পছন্দগুলির বিষয়গত প্রকৃতিকে তুলে ধরেছিলেন।

## [আপনার নেওয়া প্রতিটি শ্বাস - হার্ট রেট পরিবর্তনশীলতা প্রশিক্ষণ](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- মূল বিষয়টি হ'ল নিয়ন্ত্রিত শ্বাস-প্রশ্বাস শরীরের স্ট্রেস প্রতিক্রিয়া পরিচালনা করতে পারে।
- একটি নতুন অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করা হয়েছে যা এই প্রভাবটি পরিমাপ এবং প্রশিক্ষণের জন্য একটি পোলার এইচ 10 হার্ট রেট মনিটর ব্যবহার করে।
- এই অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহারকারীদের তাদের শ্বাস-প্রশ্বাসের হার সামঞ্জস্য করতে দেয়, বুকের অ্যাকসিলেরোমিটারের মাধ্যমে তাদের শ্বাস নিয়ন্ত্রণ পরিমাপ করে এবং তাদের হার্ট রেট পরিবর্তনশীলতা প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- পোস্টটি হার্ট রেট মনিটর এবং নিয়ন্ত্রিত শ্বাস প্রশ্বাসের কৌশল ব্যবহার করে শরীরের স্ট্রেস প্রতিক্রিয়া পরিমাপ এবং প্রশিক্ষণ ের জন্য ডিজাইন করা একটি অ্যাপ্লিকেশন চালু করেছে।
- আলোচনার কেন্দ্রীয় ফোকাস হ'ল হার্ট রেট পরিবর্তনশীলতা (এইচআরভি) এবং ব্যায়াম, অ্যালকোহল সেবন, ডায়েট, স্বাস্থ্যের অবস্থা এবং উল্লেখযোগ্যভাবে উদ্বেগের মাত্রার মতো বিভিন্ন কারণের সাথে এর সম্পর্ক।
- যদিও এইচআরভি আসন্ন অসুস্থতা এবং উদ্বেগের একটি সম্ভাব্য সূচক, এর নির্ভরযোগ্যতা এবং নির্ভুলতা বিতর্কিত। যাইহোক, এইচআরভি পর্যবেক্ষণ এবং পরিচালনার মাধ্যমে সংবেদনশীল অবস্থা পরিচালনার ধারণাটি চালু করা হয়েছে।

## [Generative Image Dynamics](https://generative-dynamics.github.io/)

- গবেষণাপত্রটি একক স্থির চিত্রগুলি লুপিং ভিডিও বা ইন্টারেক্টিভ গতিশীল দৃশ্যে রূপান্তরকরার জন্য একটি কৌশল বিশদভাবে বর্ণনা করে।
- এই পদ্ধতিতে বাস্তব ভিডিও সিকোয়েন্স থেকে প্রাপ্ত গতির ট্র্যাজেক্টরিগুলি থেকে শিখতে হবে যাতে প্রতি পিক্সেল দীর্ঘমেয়াদী গতি উপস্থাপনার পূর্বাভাস দেওয়া যায়, যাকে নিউরাল স্টোকাস্টিক মোশন টেক্সচার বলা হয়।
- এই মডেলটি নিউরাল স্টোকাস্টিক মোশন টেক্সচারকে ভিডিও জেনারেশনের জন্য ঘন গতি ট্র্যাজেক্টরিতে রূপান্তর করতে পারে, ছবিতে বস্তুর সাথে বাস্তবসম্মত মিথস্ক্রিয়া সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- জেনারেটরি ইমেজ ডায়নামিক্স একটি নতুন সরঞ্জাম যা সিনেমাগ্রাফের মতো চিত্রগুলিতে সূক্ষ্ম গতি তৈরি করতে সক্ষম করে, যা বিপণন উপকরণ বা ফটোগ্রাফি বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- সরঞ্জামটি তার সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন এবং উদাহরণগুলির উপর উল্লেখযোগ্য আগ্রহ এবং আলোচনা শুরু করেছে।
- ভিডিও গেম বিকাশে অনুরূপ প্রযুক্তির সম্ভাব্য সংহতকরণ সম্পর্কেও কথোপকথন রয়েছে।

## [গেম ডেভেলপাররা সমস্ত আয়রনসোর্স এবং ইউনিটি বিজ্ঞাপন নগদীকরণ বন্ধ করছে](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- গেম ডেভেলপমেন্ট সংস্থাগুলি সম্মিলিতভাবে নতুন শর্তাবলী পর্যালোচনা করার ক্ষমতা চেয়েছে।
- তাদের অনুরোধের পরে, এই সংস্থাগুলি সমস্ত আয়রনসোর্স এবং ইউনিটি বিজ্ঞাপন নগদীকরণ বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
- আয়রনসোর্স এবং ইউনিটি বিজ্ঞাপনগুলি গেম মনিটাইজেশনের জন্য এই সংস্থাগুলি দ্বারা ব্যবহৃত জনপ্রিয় প্ল্যাটফর্ম, যা তাদের রাজস্ব মডেলগুলিতে সম্ভাব্য উল্লেখযোগ্য পরিবর্তনের পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- এই রেডডিট থ্রেডটি বড় গেম সংস্থাগুলি ইন্ডি গেমগুলি চুরি এবং মুনাফা অর্জন ের বিষয়ে উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যার ফলে গেমিং সম্প্রদায়ের মধ্যে বিরোধ দেখা দেয়।
- উল্লিখিত ইউনিটির পরিষেবার শর্তাবলী সংশোধন করার সিদ্ধান্ত, যা ছোট উদ্যোগগুলির জন্য অসুবিধা সৃষ্টি করতে পারে এবং গেম ডেভেলপমেন্ট নীতিগুলি শেখার উল্লেখযোগ্য মূল্য রয়েছে কিনা।
- ইউনিটির মতো গেম ইঞ্জিনগুলির সমালোচনা এবং গেমিং শিল্পে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) প্রভাবও অন্বেষণ করা হয়, যা এই ক্ষেত্রে একটি চলমান বিবর্তনকে নির্দেশ করে।

## [অ্যাপলের নতুন ট্রান্সফরমার-চালিত ভবিষ্যদ্বাণীমূলক পাঠ্য মডেলের উপর এক নজর](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- অ্যাপল ভবিষ্যতে আইওএস এবং ম্যাকওএস সংস্করণে ট্রান্সফর্মার ভাষা মডেল ব্যবহার করে একটি নতুন ভবিষ্যদ্বাণীমূলক পাঠ্য বৈশিষ্ট্য চালু করছে।
- প্রায় ৩৪ মিলিয়ন প্যারামিটারসহ জিপিটি-২ মডেলের উপর ভিত্তি করে তৈরি এই ফিচারটি টেক্সট মেসেজিংয়ে ঘন ঘন ব্যবহারের কারণে ইমোজি এবং সংকোচনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- যদিও বৃহত্তর ভাষার মডেলগুলির মতো সম্পূর্ণ বাক্য তৈরিতে সম্ভাব্যভাবে কম দক্ষ, এটি ব্যবহারকারীর প্রকারের মতো দ্রুত এবং সুনির্দিষ্ট পরামর্শ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের আইওএস ডিভাইসগুলিতে স্বয়ংক্রিয় কার্যকারিতা সম্পর্কে ব্যবহারকারীর অসন্তুষ্টিকে আলোকপাত করে, মেশিন লার্নিং মডেলে স্যুইচ করার পর থেকে সমস্যার কথা উল্লেখ করে।
- ব্যবহারকারীরা অবাঞ্ছিত সংশোধনের কথা জানিয়েছেন, বিশেষত যথাযথ বিশেষ্যগুলির সাথে, এবং বহুভাষিক টাইপিংয়ে অসুবিধাগুলি, সম্ভাব্য সমাধান হিসাবে সোয়াইপিং এবং ভয়েস-টু-টেক্সটের মতো বিকল্পগুলি সরবরাহ করে।
- আলোচনায় সীমিত ভাষা সমর্থন এবং অ্যাপলের ট্রান্সফরমার মডেলগুলির প্রশ্নবিদ্ধ নির্ভুলতার উপরও আলোকপাত করা হয়েছে, যেখানে অ্যাপলের "এলএলএম" শব্দটির ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক রয়েছে। ব্যবহারকারীরা ভবিষ্যতেআপডেটগুলিতে উন্নত স্বয়ংক্রিয় সংশোধন আশা করে।

## [লোদাশ সবেমাত্র ইস্যুটি দেউলিয়া ঘোষণা করেছে এবং প্রতিটি ইস্যু বন্ধ করেছে এবং পিআর উন্মুক্ত করেছে](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- সফটওয়্যার লাইব্রেরি 'লোডাশ' দেউলিয়া ঘোষণা করেছে বলে জানা গেছে।
- এই ঘোষণার ফলে এর সমস্ত উন্মুক্ত ইস্যু বন্ধ হয়ে গেছে এবং অনুরোধগুলি প্রত্যাহার করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- জাভাস্ক্রিপ্ট ইউটিলিটি লাইব্রেরি লোডাশের সাথে সম্পর্কিত বেশ কয়েকটি বিষয় নিয়ে বিতর্ক চলছে, যার মধ্যে রয়েছে সমস্ত সমস্যা বন্ধ করা এবং অনুরোধ করা, কার্যকরী প্রোগ্রামিং প্রয়োগ এবং হ্রাস () ফাংশন, এবং লোডাশের বুনে স্থানান্তর।
- কথোপকথনের মধ্যে কোডিংয়ে ফ্রেমওয়ার্ক এবং লাইব্রেরির ব্যবহার এবং কর্মক্ষমতা এবং সরলতার ক্ষেত্রে কাস্টম কোডের সাথে লোদাশের কার্যকারিতার তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনাটি বিশিষ্ট ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলিতে সমস্যাগুলি রিপোর্ট করার জন্য ফি বাস্তবায়নের সম্ভাবনা এবং ওয়াই কম্বিনেটর (ওয়াইসি) উইন্টার 2024 কোহর্টের জন্য অ্যাপ্লিকেশন খোলার সম্ভাবনাও তুলে ধরে।

## [ExaequOS - একটি ওয়েব ব্রাউজারে চলমান একটি নতুন OS](https://www.exaequos.com)

- নথিটি প্রকাশ করে যে গিটহাব আইপির যোগাযোগের ডকুমেন্টেশন এখন অ্যাক্সেসযোগ্য, এবং এটি উল্লেখ করে যে এক্সেকুওএস, একটি নতুন অপারেটিং সিস্টেম, এখনও বিকাশ করা হচ্ছে।
- সফ্টওয়্যারের বেশ কয়েকটি নতুন সংস্করণ উপলব্ধ, যার মধ্যে রয়েছে ভিআইএম 9.0, ব্যাশ 5.2.2, এবং গ্নু দাবা 6.2.9। উপরন্তু, বাইওয়াটার বেসিক সফ্টওয়্যার এবং কিছু গেম উল্লেখ করা হয়েছে।
- GNUed এর একটি নতুন সংস্করণ, সংস্করণ 1.19 এর প্রাপ্যতা ঘোষণা করা হয়েছে, এবং ExaequOS এর জন্য লগইন তথ্য সরবরাহ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS একটি নতুন প্রবর্তিত অপারেটিং সিস্টেম যা একটি ওয়েব ব্রাউজারের মধ্যে কাজ করে, একটি মাইক্রোকার্নেল আর্কিটেকচার ব্যবহার করে এবং ওয়েবঅ্যাসেম্বলি ব্যবহার করে।
- এটি সম্পূর্ণরূপে ওয়েবে কাজ করার লক্ষ্য রাখে এবং গুগল ড্রাইভ এবং ড্রপবক্সের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে অ্যাক্সেস করার জন্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে। যদি এটি পর্যাপ্ত মনোযোগ পায় তবে আরও উন্নয়ন ঘটতে পারে।
- ওয়েবঅ্যাসেম্বলিতে লিনাক্স সংকলনের সম্ভাবনা এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য উপযুক্ত একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির লক্ষ্যে এক্সেকুওএস প্রকল্পের অগ্রগতি সম্পর্কে আলোচনা চলছে।

## ["আমি এটি কৌশলগতভাবে ব্যবহার করতে চাই বনাম জিওজি / এএপিএল" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- মাইক্রোসফটের সিইও সত্য নাদেলা ২০২২ সালের একটি ইমেইলে প্রযুক্তি জায়ান্ট গুগল (জিওজি) এবং অ্যাপলের (এএপিএল) বিরুদ্ধে একটি নির্দিষ্ট প্রযুক্তি ব্যবহারের কৌশলগত পরিকল্পনা প্রকাশ করেছেন।
- "ইন্টারনাল টেক ইমেইলস" নামে পরিচিত একটি অ্যাকাউন্টের একটি টুইটের মাধ্যমে ইমেলটির বিষয়বস্তু 16 সেপ্টেম্বর, 2023 এ জনসমক্ষে প্রকাশ করা হয়েছিল।
- গুগল এবং অ্যাপলের বিরুদ্ধে ব্যবহারের উদ্দেশ্যে নির্দিষ্ট প্রযুক্তিটি প্রদত্ত উদ্ধৃতিতে উল্লেখ করা হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- কথোপকথনগুলি আইফোন গেমিংয়ে অ্যাপলের প্রবেশ, পণ্য ভাড়া বনাম মালিকানা নিয়ে বিতর্ক এবং গেমিং শিল্পে স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির প্রভাবের মতো বিভিন্ন থিম অন্বেষণ করে।
- আরও বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অ্যাপলের সাথে প্রতিযোগিতাকরার জন্য মাইক্রোসফ্টের পদ্ধতি, ক্লাউড গেমিং পরিষেবাদির ল্যান্ডস্কেপ, বিভিন্ন সিইও যোগাযোগশৈলী এবং কর্পোরেট যোগাযোগ এবং ডেটা ধরে রাখার কৌশল।
- অংশগ্রহণকারীরা বিস্তৃত দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে, যার ফলে এই বিষয়গুলির একাধিক দিক নিয়ে জোরালো বিতর্ক হয়।

## [আমি আজকের একাডেমিক সিস্টেমের জন্য যথেষ্ট উত্পাদনশীল হতে পারতাম না (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- হিগস বোসনের জন্য পরিচিত পদার্থবিজ্ঞানী পিটার হিগস সন্দেহ প্রকাশ করেছেন যে তিনি আজকের একাডেমিক ব্যবস্থার উত্পাদনশীলতার মান পূরণ করবেন।
- হিগস পরামর্শ দিয়েছেন যে একাডেমিকদের উপর ধারাবাহিকভাবে প্রকাশ এবং সহযোগিতা করার জন্য সমসাময়িক চাপের কারণে, তার নিজের মতো একটি অনন্য অগ্রগতি অর্জন করা অসম্ভব।
- তিনি হিগস বোসনকে "গড কণা" হিসাবে উল্লেখ করার জন্য দুঃখ প্রকাশ করেছেন এবং প্রকাশ করেছেন যে এডিনবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যক্ষের সাথে মতবিরোধের কারণে তার কর্মজীবন একসময় ঝুঁকির মধ্যে ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- নিবন্ধটি উত্পাদনশীলতা বজায় রাখার জন্য বিজ্ঞানীদের উপর বর্তমান চাপের দিকে নজর দেয়, মেট্রিকগুলি তাদের কাজের মূল্যায়নের সরঞ্জাম হিসাবে ব্যবহৃত হয়। এটি একাডেমিক ব্যবস্থাগঠনে রাজনীতিবিদ, প্রশাসক এবং বিজ্ঞানীদের ভূমিকা তুলে ধরে।
- এটি কর্পোরেট গবেষণা ও উন্নয়ন ল্যাবগুলির হ্রাস, পরবর্তীতে একাডেমিয়ার দিকে স্থানান্তরের দিকে ইঙ্গিত করে এবং গবেষণা উত্পাদনশীলতা পরিমাপে মেট্রিক্সের সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে; প্রকাশনা মেট্রিক্সের উপর অত্যধিক নির্ভরতা এবং গবেষণার মানের উপর এর ক্ষতিকারক প্রভাব সম্পর্কে একটি সমালোচনা উপস্থাপন করা।
- আলোচনাটি গবেষণার স্বাধীনতা, বিকল্প ক্যারিয়ারের পথঅনুসন্ধান এবং মেট্রিক্সের উপর নির্ভরতা এবং একাডেমিয়ার মধ্যে বিশ্বাস গড়ে তোলার মধ্যে দ্বন্দ্বকে আরও অন্বেষণ করে; উদ্ভাবনী গবেষণার ব্যয়ে ক্যারিয়ারবাদ প্রচারের জন্য বর্তমান একাডেমিক ব্যবস্থার সমালোচনা করা।

## [ডাটাবেস সার্ভারগুলি লেটস এনক্রিপ্ট (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- বিভিন্ন ওয়েবসাইটের জন্য টিএলএস সার্টিফিকেট সরবরাহকারী একটি সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষ লেটস এনক্রিপ্ট, আরও ভাল পারফরম্যান্স এবং স্কেলেবিলিটির জন্য তার ডাটাবেস সার্ভারগুলি উন্নত করেছে।
- সংস্থাটি আপগ্রেডের জন্য এএমডি ইপিওয়াইসি চিপ এবং ডেলের পাওয়ারএজ আর 7525 সার্ভারগুলি ব্যবহার করতে বেছে নিয়েছে, যা কর্মক্ষমতা দ্বিগুণ করে এবং এনভিএমই ড্রাইভগুলির ব্যবহার সক্ষম করে, কার্যকরভাবে এপিআই অনুরোধ প্রক্রিয়াকরণের সময় এবং ডাটাবেস বিলম্বতা হ্রাস করে।
- নিরাপদ ওয়েব যোগাযোগের জন্য লেটস এনক্রিপ্টের উপর ক্রমবর্ধমান নির্ভরতা সামঞ্জস্য করার লক্ষ্যে আপগ্রেডের অংশ হিসাবে এনভিএমই ড্রাইভগুলি পরিচালনা করার জন্য ওপেনজেডএফএস অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- আসুন এনক্রিপ্ট এএমডি ইপিওয়াইসি প্রসেসর এবং এনভিএমই এসএসডি দিয়ে তার ডাটাবেস সার্ভারগুলি উন্নত করেছে, কর্মক্ষমতা এবং স্কেলেবিলিটি উভয়ই উন্নত করেছে এবং শংসাপত্রের দৈনিক ইস্যুকে উল্লেখযোগ্যভাবে বাড়িয়েছে।
- অন্যান্য ডাটাবেসের সাথে তুলনা এবং এডাব্লুএস হোস্টিং বনাম খরচ সাশ্রয় নিয়েও আলোচনা করা হয়, যা ক্লাউড পরিষেবাদি নিয়োগ বা শারীরিক হার্ডওয়্যারে বিনিয়োগের মধ্যে বিতর্ক সৃষ্টি করে।
- ডেডিকেটেড সার্ভার ভাড়া নেওয়া বা কোলোকেশন পরিষেবাগুলি ব্যবহার করার মতো বিকল্প কৌশলগুলি পরামর্শ দেওয়া হয়, সিদ্ধান্ত নেওয়ার সময় অনন্য পরিস্থিতি এবং কাজের চাপ বিবেচনা করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [এটা কি প্রতারণা? যদি তাই হয়, তাহলে আমি কতটুকু দায়ী?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- একজন সিনিয়র টেকনিক্যাল কর্মচারী ক্লায়েন্ট ক্রয় প্রক্রিয়া সম্পর্কিত অসৎ ক্রিয়াকলাপে অংশ নেওয়ার জন্য চাপের মুখোমুখি হচ্ছেন, ব্যক্তিগত দায়বদ্ধতা এবং সম্ভাব্য পদত্যাগ সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করছেন।
- কর্মচারীর জন্য পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে আইনী পরামর্শ নেওয়া, প্রমাণের জন্য সমস্ত প্রাসঙ্গিক মিথস্ক্রিয়া নথিভুক্ত করা, সম্ভবত ক্লায়েন্টকে সতর্ক করা এবং কাজের বিকল্পগুলি বিবেচনা করা।
- যদিও প্রতারণার সংস্কৃতি তাত্ক্ষণিক বিক্রয়কে সহজতর করতে পারে, তবে এটি জোর দিয়ে বলা হয় যে সততা বজায় রাখা, অনুপ্রবেশ পরীক্ষা পরিচালনা করা এবং কঠিন প্রশ্নের সমাধান করা নৈতিক ব্যবসায়িক অনুশীলনের প্রতীক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- আলোচনাটি ইঞ্জিনিয়ারিং বিবৃতি এবং সুরক্ষা পরীক্ষার সাথে জড়িত প্রতারণামূলক অনুশীলনগুলিতে অংশ নিতে বলা একজন কর্মচারীর মুখোমুখি হওয়া নৈতিক বিভ্রান্তির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি সততা এবং সততার মূল্য, সম্ভাব্য আইনী পরিণতি সহ সম্ভাব্য প্রতিক্রিয়াগুলি অনুসন্ধান করে এবং আইনী পরামর্শ, ডকুমেন্টেশন এবং এই জাতীয় ক্রিয়াকলাপে জড়িত হওয়া থেকে বিরত থাকার মতো পদক্ষেপের পরামর্শ দেয়।
- কাজের শিরোনাম, কমপ্লায়েন্স ফর্ম এবং পেশাদার প্রেক্ষাপটে নৈতিক সিদ্ধান্ত গ্রহণের অন্তর্নিহিততা আলোচনার আরেকটি বিভাগ গঠন করে।

## [ছাঁটাই.fyi](https://layoffs.fyi/)

- একজন স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠাতা একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেছেন যা কোভিড -১৯ মহামারী চলাকালীন প্রযুক্তি শিল্পের মধ্যে ছাঁটাই পর্যবেক্ষণ করে।
- ওয়েবসাইটটি ১,০ টিরও বেশি প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে ছাঁটাই ট্র্যাক করেছে, মোট ২৩৫,০ এরও বেশি কর্মীকে ছাঁটাই করা হয়েছে।
- ছাঁটাই ট্র্যাক করার পাশাপাশি, সাইটটি 3,000 টিরও বেশি প্রযুক্তি সংস্থাগুলির জন্য বিনামূল্যে বেতন বেঞ্চমার্কিং ডেটা সরবরাহ করে, এই চ্যালেঞ্জিং সময়কালে মূল্যবান শিল্প অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- নিবন্ধটি প্রযুক্তি শিল্পের ছাঁটাই হ্রাস নিয়ে আসে এবং সংস্থাগুলির মুখোমুখি অর্থনৈতিক সমস্যাগুলি যাচাই করে। এটি বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলির মধ্যে সম্ভাব্য যোগসাজশের ইঙ্গিত দেয় এবং যুক্তি দেয় যে কিছু ছাঁটাই দূরবর্তী কাজের নীতিতে পরিবর্তন বা অফিস-টু-অফিস ম্যান্ডেটের পরিবর্তনের কারণে হতে পারে।
- এই আলোচনায় কর্মচারীদের ক্ষতিপূরণ ছাড়াই স্থানান্তরিত হওয়ার বৈধতা, 'গঠনমূলক বরখাস্তের' ধারণা এবং দূরবর্তী কাজের অধিকারের জন্য ইউনিয়ন গঠনের সম্ভাব্য সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- পাঠ্যটিতে একটি ওয়েবসাইটের কথা উল্লেখ করা হয়েছে যা প্রযুক্তি শিল্পের ছাঁটাই তালিকাভুক্ত করে এবং ছাঁটাই সিদ্ধান্তের উপর ভেঞ্চার ক্যাপিটালিস্ট (ভিসি) এবং সুদের হারের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে। এটি চাকরিচ্যুত কর্মীদের সম্পর্কে তথ্য সহ একটি গুগল স্প্রেডশিটও প্রকাশ করে, যা বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করেছে।

## [২০২৩ সালে নিজস্ব রুট সার্টিফিকেট অথরিটি পরিচালনা](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- নিবন্ধটি ইন্টারনেট সুরক্ষার জন্য একটি রুট সার্টিফিকেট অথরিটি (সিএ) স্থাপন, বিনামূল্যে বিকল্পগুলির সীমাবদ্ধতার রূপরেখা এবং কীভাবে সিএ এবং হোস্ট সার্টিফিকেট তৈরি করা যায় তা প্রদর্শন ের বিষয়ে গাইডেন্স সরবরাহ করে।
- এটি সিএ সার্টিফিকেট পরিবেশনের জন্য প্রযুক্তিগত প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত করে এবং কোড উদাহরণ দেয়, পাশাপাশি রুট সার্টিফিকেট কর্তৃপক্ষ পরিচালনায় লেখকের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- এটি প্রক্রিয়াটির ঝুঁকিগুলি নোট করে এবং নিরাপত্তা ব্যবস্থা বজায় রাখার গুরুত্বের উপর জোর দেয়, যেমন সুরক্ষার জন্য নামব্যবহার করা, গোপনীয়তা রক্ষা করা এবং বার্ষিক শংসাপত্রগুলি ঘূর্ণন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- নিবন্ধটি প্রচলিত সিএগুলির বিকল্প হিসাবে ডিজিটাল সার্টিফিকেট পরিচালনার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ সরঞ্জাম, একটি ডোমেন-নির্দিষ্ট সার্টিফিকেট অথরিটি (সিএ) পরিচালনার যোগ্যতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি এই সিস্টেমের সাথে যুক্ত জটিলতা এবং ব্যয়বহুলতা তুলে ধরে, সহজ, সাশ্রয়ী মূল্যের সার্টিফিকেট ম্যানেজমেন্ট সমাধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়। অভ্যন্তরীণ প্রয়োজনের জন্য একটি নির্ভরযোগ্য সিএ চালানোর মূল্যও তুলে ধরা হয়েছে।
- এটি লেটস এনক্রিপ্টের সাথে নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার সংমিশ্রণের আশেপাশের সমস্যাগুলি, সুরক্ষার জন্য আরএসএর চেয়ে এলিপ্টিক কার্ভ ক্রিপ্টোগ্রাফির অগ্রাধিকার এবং রুট সার্টিফিকেটগুলি নিরাপদে বিতরণ এবং বাতিল করার প্রয়োজনীয়তাগুলিও অনুসন্ধান করে।

## [এএমডি'র ফিনিক্স এসওসি](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- এএমডি কম্প্যাক্ট এবং মোবাইল ডিভাইসের জন্য শক্তি দক্ষতা এবং কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য জেন 4 কোর এবং আরডিএনএ 3 গ্রাফিক্স অন্তর্ভুক্ত করে ফিনিক্স এসওসি তৈরি করেছে।
- টিএসএমসির এন৪ প্রসেসে তৈরি এই চিপে রয়েছে বিভিন্ন অ্যাকসেলারেটর, উচ্চ মেমরি ব্যান্ডউইথসহ একটি নতুন জিপিইউ এবং নেক্সট জেনারেশন ভিডিও কোডেক হ্যান্ডলিং ক্ষমতা।
- এছাড়াও, ফিনিক্স এপিইউ পাওয়ার ব্যবহার এবং মেশিন লার্নিং এবং অডিও প্রসেসিং পারফরম্যান্সে উন্নতি সরবরাহ করে, এএমডিকে ইন্টেলের জন্য একটি শক্তিশালী চ্যালেঞ্জার হিসাবে স্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- এএমডি ফিনিক্স এসওসি, তার কর্মক্ষমতা এবং গেমিং ক্ষমতার জন্য স্বীকৃত, আল্ট্রাবুকগুলিতে সহজেই উপলব্ধ নয়, ব্যবহারকারীর অসুবিধা সৃষ্টি করে।
- প্রশংসার মধ্যে, এসওসির আল্ট্রাসাউন্ড বৈশিষ্ট্যের কারণে গোপনীয়তা এবং নিরাপত্তা উদ্বেগ দেখা দেয়, যার ফলে মাইক্রোসফ্টের প্লুটনের সাথে তুলনা এবং ডকুমেন্টেশন অনুশীলনগুলি নিয়ে বিতর্ক দেখা দেয়।
- অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে এএমডির এআই ইঞ্জিন, এক্সডিএনএ, তাদের আরওসিএম প্ল্যাটফর্মে সম্ভাব্য সংহতকরণ, ডেভেলপারদের এক্সডিএনএ গ্রহণ, ওপেনসিএল ড্রাইভারের অনুপস্থিতি এবং এফপিজিএ গ্রহণের প্রভাব।

## [ম্যাকবুক প্রো (এম 1 প্রো) এ লিনাক্স: আসাহি এখন কতটা ভাল?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- লেখক এম 1 প্রো সিপিইউ বৈশিষ্ট্যযুক্ত ম্যাকবুক প্রোতে আসাহি লিনাক্সের সাথে পরীক্ষা করেছিলেন, উল্লেখ করেছেন যে কিছু বৈশিষ্ট্য মসৃণভাবে চলেছিল, তবে সীমাবদ্ধতা বিদ্যমান ছিল, যেমন ইউএসবি কার্যকারিতা হ্রাস এবং অ-কার্যকরী বাহ্যিক ডিসপ্লে পোর্ট।
- যদিও ইউটিউব স্ট্রিমিংয়ের সময় সিপিইউ পারফরম্যান্স এবং ব্যাটারি লাইফ ম্যাকওএসের তুলনায় কিছুটা কম পাওয়া গেছে, জিপিইউ ড্রাইভারের ইনস্টলেশন উন্নত ব্যাটারি দীর্ঘায়ু সরবরাহ করে।
- যদিও আসাহি লিনাক্স ম্যাকবুক প্রো এর জন্য কার্যকর, তবে এর গেমিং ক্ষমতা এবং অ্যাপ্লিকেশন সমর্থন সীমাবদ্ধ রয়েছে। অতএব, লেখক আরও অপ্টিমাইজড অভিজ্ঞতার জন্য লিনাক্সের সাথে প্রাক-ইনস্টল হওয়া টাক্সেডো ল্যাপটপ বা ডেস্কটপের মতো একটি ডিভাইস বিবেচনা করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- কথোপকথনটি হার্ডওয়্যার সমর্থন, শক্তি খরচ এবং নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব সহ অ্যাপলের এম 1 প্রসেসর ম্যাকবুকগুলিতে লিনাক্স ব্যবহারের বিষয়গুলিকে কেন্দ্র করে।
- ব্যবহারকারীরা অ্যাপল থেকে হার্ডওয়্যার কেনার সিদ্ধান্ত নিয়ে বিতর্ক করে, এমন একটি সংস্থা যা বর্তমানে লিনাক্স সমর্থন করে না এবং ম্যাক হার্ডওয়্যার বনাম অন্যান্য বিকল্পগুলি ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনায় আসাহি লিনাক্সের উন্নয়ন অগ্রগতিও তুলে ধরা হয়েছে, সিস্টেমস্থিতিশীলতা এবং সামঞ্জস্যের বৈচিত্র্যের কারণে অ্যাপল সিলিকন ডিভাইসে লিনাক্স নিয়োগের ব্যবহারিকতা এবং আকর্ষণসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি রয়েছে।

## [ইউনিটির স্ব-জ্বলন ইঞ্জিন](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- বিখ্যাত গেম ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম ইউনিটি গেম ইনস্টলেশনের উপর ভিত্তি করে রানটাইম ফি প্রবর্তনের সিদ্ধান্তের পরে উল্লেখযোগ্য অসন্তোষের মুখোমুখি হয়েছে, যা গেম ডেভেলপারদের মধ্যে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করেছে।
- নতুন ফি নিয়ে প্রতিক্রিয়া দেখা দিয়েছে, যার ফলে কিছু স্টুডিও বিজ্ঞাপন টানতে এবং গেম ইঞ্জিন পরিবর্তন ের কথা চিন্তা করতে বাধ্য হয়েছে, ইউনিটির অতীত বিতর্ক, ছাঁটাই এবং বিশ্বাসের অভাব প্রতিক্রিয়ায় ভূমিকা রাখছে।
- সমালোচকরা ফি বাস্তবায়নের পেছনের উদ্দেশ্য নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন, অনুমান করছেন যে এটি ইউনিটির আর্থিক চ্যালেঞ্জদ্বারা চালিত হতে পারে, যার মধ্যে সঞ্চিত ঘাটতি এবং অলাভজনকতা রয়েছে। তারা যুক্তি দেখায় যে এটি ইউনিটির কোনও রয়্যালটি না দেওয়ার অতীতের প্রতিশ্রুতি লঙ্ঘন করে এবং স্বচ্ছতা এবং ন্যায্যতার নীতির বিরুদ্ধে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- নিবন্ধটি ইউনিটির নতুন ফি কাঠামো দ্বারা সৃষ্ট বিতর্কের মধ্যে ডুবে যায়, যা ডেভেলপারদের কাছ থেকে সমালোচনা অর্জন করেছে।
- এটি ইউনিটির গেম ইঞ্জিনের সম্ভাব্য বিকল্পগুলির আলোচনা নিয়ে আসে এবং কোম্পানির জন্য সম্ভাব্য ক্রেতাদের সম্পর্কে অনুমান করে।
- ইউনিটির ব্যবস্থাপনার বিশ্বাসযোগ্যতা এবং তাদের পেমেন্ট মডেলের কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে, পাশাপাশি অ্যাপলের কাছে ইউনিটির এক্সক্লুসিভিটি থাকলে কী প্রভাব পড়বে।

## [আমেরিকার সবচেয়ে ধনী ১০ শতাংশ মানুষ তার গ্রহের তাপ দূষণের ৪০ শতাংশের জন্য দায়ী](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- এই গবেষণাটি ১৯৯০-২০১৯ সালের আয়ের উপর ভিত্তি করে মার্কিন পরিবারের কার্বন পদচিহ্নগুলি অনুসন্ধান করে, অর্থনৈতিক এবং জাতিগত জনসংখ্যার মধ্যে প্রধান নির্গমন বৈষম্যগুলি সনাক্ত করে।
- গবেষণাটি ডিকার্বনাইজেশন এবং জলবায়ু অর্থায়ন বাড়ানোর সম্ভাব্য কৌশল হিসাবে বিনিয়োগের উপর কার্বন ট্যাক্সের প্রস্তাব করেছে।
- গবেষণাটি নির্গমনের ক্ষেত্রে প্রাথমিকভাবে শীর্ষ 0.1% আয়ের গ্রুপ "সুপার এমিটারস" এর উল্লেখযোগ্য অবদানের কথা উল্লেখ করে, এই নির্গমন বৈষম্যমোকাবেলার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে। এটি অঅর্জিত আয় এবং বিনিয়োগ পোর্টফোলিও সম্পর্কিত সম্ভাব্য ত্রুটিগুলিও স্বীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- একটি সাম্প্রতিক গবেষণা ইঙ্গিত দেয় যে আমেরিকার শীর্ষ 10% উপার্জনকারীরা দেশের জলবায়ু-গরম দূষণের 40% জন্য দায়ী।
- এই বিষয়টিকে ঘিরে আলোচনা সমৃদ্ধদের বাধ্যবাধকতা, কার্বন ট্যাক্সের মতো সম্ভাব্য সমাধান এবং পরিবেশগত ক্ষতি হ্রাস করার জন্য নৈতিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার ক্ষেত্রে ব্যক্তিগত দায়বদ্ধতার তাৎপর্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- উল্লিখিত বিষয়গুলি যুদ্ধ, ব্যবহারের ধরণ এবং ক্ষতিকারক অনুশীলনগুলি নিয়ন্ত্রণে সরকারের ভূমিকাকেও অন্তর্ভুক্ত করে, নির্গমন হ্রাস এবং পরিবেশগত প্রভাব হ্রাস করার জন্য কার্যকর সমাধান সন্ধানের উপর কেন্দ্রীয় ফোকাস সহ।

## [বিটিআরব্লকস: ডেটা লেকের জন্য দক্ষ কলামার সংকোচন [পিডিএফ]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- নিবন্ধটি বিটিআরব্লকসের পরিচয় দেয়, ডেটা হ্রদের কার্যকারিতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা একটি নতুন কলামার কম্প্রেশন ফর্ম্যাট।
- বিটিআরব্লকগুলি পার্কুয়েট এবং অ্যারোর মতো বিদ্যমান ফর্ম্যাটগুলির সাথে তুলনা করা হয়, একটি উচ্চ সংকোচন অনুপাত, প্রতিযোগিতামূলক সংকোচন গতি এবং চমৎকার ডিকম্প্রেশন পারফরম্যান্স নিয়ে গর্ব করে।
- এটি অপ্রত্যাশিত ভবিষ্যতের অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য ডেটা লেক ফর্ম্যাটগুলি অপ্টিমাইজ করার চ্যালেঞ্জ গুলি এবং আদর্শ সংকোচন কৌশলগুলি সনাক্ত করার জটিলতা নিয়েও আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="হরক্রাক্স: আপনার ফাইলটি এনক্রিপ্ট করা টুকরোগুলিতে বিভক্ত করুন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B9%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%3A%20%E0%A6%86%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B2%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%9F%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AD%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AD%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
