---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [ক্যাটালালাং / ক্যাটালা: আইন স্পেসিফিকেশন জন্য প্রোগ্রামিং ভাষা](https://github.com/CatalaLang/catala)

- ক্যাটালা একটি নতুন ডোমেন-নির্দিষ্ট ভাষা যা আইনী নথি থেকে অ্যালগরিদম তৈরি করতে পারে, কোড এবং আইনের মধ্যে উচ্চ বিশ্বস্ততা নিশ্চিত করে।
- ভাষাটি আইনের যৌক্তিক কাঠামো প্রতিফলিত করার জন্য নির্মিত হয়েছে, এটি আইনী পেশাদারদের দ্বারা পর্যালোচনা এবং শংসাপত্রের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে; এমনকি এটিতে একটি কম্পাইলার রয়েছে যা আইনজীবী-পঠনযোগ্য পিডিএফ তৈরি করে।
- ফরাসি লিগ্যালটেকের অগ্রদূত পিয়েরে কাতালার নামে নামকরণ করা, ক্যাটালা প্রকল্পটি ফ্রান্সের ন্যাশনাল রিসার্চ ইনস্টিটিউট ফর কম্পিউটার সায়েন্সের ইনরিয়া র নেতৃত্বে একটি গবেষণা উদ্যোগ। যাইহোক, কম্পাইলার অস্থিতিশীল এবং বৈশিষ্ট্য-সীমাবদ্ধ থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- কথোপকথনটি আইন এবং আইনী নথিগুলি নির্দিষ্ট করার ক্ষেত্রে ক্যাটালা, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, এর সুবিধা, অসুবিধা এবং ইংরেজিকে একটি আনুষ্ঠানিক লজিক সিস্টেমে অনুবাদ করার সম্ভাব্য চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।
- নিয়ন্ত্রক হিসাবে কোডের ব্যবহার, আইনী কোডের জটিলতা, আইনী চুক্তিতে কোডিং চিহ্নগুলির ব্যবহার এবং প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে আইনগুলিতে এনকোডিং অভিপ্রায়ের ধারণা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা স্পষ্ট আইনী পাঠ্য লেখার ধারণা, আইনি চুক্তির জন্য একটি ডোমেন-নির্দিষ্ট ভাষার ভূমিকা, আইনি ব্যবস্থার সাথে সফ্টওয়্যার বিকাশের তুলনা এবং এই জাতীয় প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির জন্য নাম পছন্দ সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করেছিলেন।

## [ঘরে বসে এলএলএম চালান, বিটটরেন্ট-স্টাইল](https://petals.dev/)

- পেটলস এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা ব্যবহারকারীদের ভোক্তা-গ্রেড জিপিইউ বা গুগল কোলাব ব্যবহার করে তাদের ডিভাইসে বড় ভাষার মডেল - যেমন লামা 2, ফ্যালকন এবং ব্লুম পরিচালনা করতে সক্ষম করে।
- প্ল্যাটফর্মটি তার ব্যবহারকারীদের মডেলের বিভিন্ন অংশ পরিবেশন করার জন্য একটি নেটওয়ার্কে যোগদান করতে এবং বিভিন্ন কাজের জন্য মডেলগুলি মানিয়ে নিতে দেয়, পাইটর্চ এবং হাগিং ফেস ট্রান্সফরমারগুলির সাথে একটি এপিআই এবং নমনীয় বিকল্প উভয়ই সরবরাহ করে।
- বিগসায়েন্স গবেষণা কর্মশালায় প্যাটালসের প্রকল্পটি তুলে ধরা হয়েছে, যা ভাষা মডেল বিকাশের ক্ষেত্রে এর উল্লেখযোগ্য অবদানকে আরও নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- নিবন্ধটি বিটটরেন্ট-স্টাইল পদ্ধতি ব্যবহার করে বাড়িতে বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) চালানোর সম্ভাব্যতা পরীক্ষা করে, কম্পিউট রিসোর্সগুলি একত্রিত করে, ডেরিভেটিভ মডেল তৈরি করে এবং প্যারামিটার দক্ষ ফাইন-টিউনিং এবং এলওআরএ পদ্ধতি ব্যবহার করে।
- বড় মডেলগুলির প্রশিক্ষণের সাথে সম্পর্কিত অসুবিধা এবং ব্যয়গুলি জল শীতলকরণ এবং পুরানো সার্ভার কার্ডগুলি সংশোধন করার মতো সম্ভাব্য সমাধানগুলির সাথে আলোচনা করা হয়েছে। বিকেন্দ্রীভূত কম্পিউটিং এবং ফাইন-টিউনিং মডেলগুলির মতো ধারণাগুলিও সম্বোধন করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে মিশ্র পর্যালোচনাসহ নিম্ন-শেষ ডিভাইসগুলিতে এলএলএম চালানোর জন্য একটি পরিষেবা পেটালসের উল্লেখ রয়েছে। এই অংশটি ভবিষ্যতে ওপেন-সোর্স এলএলএমগুলিকে সমর্থন করার জন্য টোকেন এবং বিকেন্দ্রীভূত কম্পিউটিংয়ের সম্ভাব্য ব্যবহার সম্পর্কে অনুমান করে।

## [ব্রায়ান বাকলেউ পোর্টিং গুহাগুলি একতা থেকে গোডট পর্যন্ত](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- টুইটটি দায়িত্বজ্ঞানহীন ক্রিয়াকলাপে অংশ নেওয়ার এবং পরবর্তী ক্ষতির বিবরণ দেওয়ার জন্য ব্যক্তির পরিকল্পনাকে নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- ব্রায়ান বাকলেউ কুডের গুহাগুলি ইউনিটি থেকে গোডটে রূপান্তর িত করছেন, এমন একটি পদক্ষেপ যা গডটের ব্যবহারকারী-বান্ধব প্রকৃতি এবং সরঞ্জামগুলি বিকাশ এবং 2 ডি গ্রাফিক্স প্রয়োগে সুবিধার কারণে ভালভাবে গৃহীত হয়েছে।
- ইউনিটির মতো গোডটের স্টোর এবং মার্কেটপ্লেস ইকোসিস্টেম না থাকা সত্ত্বেও, এই সমস্যাটি সংশোধন করার প্রচেষ্টা চলছে।
- লেখক গেম ইঞ্জিনগুলিতে স্কেলেবল ভেক্টর গ্রাফিক্স (এসভিজি) ব্যবহারের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছেন এবং সমাধান হিসাবে গ্রন্থাগারগুলি রেন্ডারিংয়ের কর্মসংস্থানের পরামর্শ দিয়েছেন।

## [গত এক দশকে প্রায় ২ হাজার পরিবেশকর্মী কে হত্যা করা হয়েছে](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- গ্লোবাল উইটনেস, সাম্প্রতিক এক প্রতিবেদনে ২০১২ থেকে ২০২২ সালের মধ্যে বিশ্বব্যাপী প্রায় ২,০ পরিবেশকর্মী হত্যার উদ্বেগজনক প্রবণতা তুলে ধরেছে, যার মধ্যে কেবল ২০২২ সালেই ১৭৭ টি ঘটনা ঘটেছে।
- লাতিন আমেরিকা, বিশেষত কলম্বিয়া, পরিবেশকর্মীদের জন্য উচ্চ ঝুঁকিপূর্ণ হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছিল, ব্রাজিল, মেক্সিকো, হন্ডুরাস এবং ফিলিপাইনও উচ্চ মৃত্যুর হারের কথা জানিয়েছে। ক্ষতিগ্রস্থদের এক-তৃতীয়াংশ আদিবাসী, জলবায়ু প্রশমনে তাদের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকাতুলে ধরে।
- প্রতিবেদনে পরিবেশ সুরক্ষার পক্ষে যারা কথা বলছেন তাদের সুরক্ষা এবং সহায়তা করার তাত্ক্ষণিকতার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- আলোচনায় পরিবেশ কর্মীদের মুখোমুখি হওয়া ঝুঁকি, পরিবেশ সংরক্ষণে আদিবাসী সংস্কৃতির গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা এবং জলবায়ু কর্মীদের কৌশল এবং খ্যাতির মতো বিভিন্ন বিষয় তুলে ধরা হয়।
- তারা মানবসৃষ্ট পরিবেশগত বিপর্যয়ের নৈতিক প্রভাব, পুলিশি প্রতিরোধের ঘটনা এবং ফৌজদারি ন্যায়বিচার, বন্দুকের মালিকানা এবং সম্পর্কিত হত্যাকাণ্ডের উপর এর প্রভাব এবং মিডিয়ার বিশ্বাসযোগ্যতা এবং প্রচারসম্পর্কে উদ্বেগের বিষয়গুলিও অনুসন্ধান করে।
- পুলিশ কর্মকর্তাদের হাতে ম্যানুয়েল এস্তেবান পেজ তেরানের গুলিবর্ষণের ঘটনাও একটি আলোচিত বিষয়, কথোপকথনগুলি বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরে, এই বিষয়গুলির বিতর্ক এবং জটিলতাকে তুলে ধরে।

## [ওপেনডকুমেন্ট এসকিউলাইট ব্যবহার করলে কী হবে?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- নিবন্ধটি বর্তমান জিপ আর্কাইভ ফর্ম্যাটের পরিবর্তে ওপেনডকুমেন্ট প্রেজেন্টেশন ফাইলগুলির জন্য একটি ধারক হিসাবে এসকিউলাইট, একটি সফ্টওয়্যার লাইব্রেরি যা একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম সরবরাহ করে তা ব্যবহারকরার ধারণাটি প্রস্তাব করে।
- এটি সম্ভাব্য উন্নতির পরামর্শ দেয়, যেমন সামগ্রীটিকে ছোট ছোট অংশে বিভক্ত করা এবং সংস্করণ ের ক্ষমতা যুক্ত করা, যা এই স্যুইচদ্বারা সহজতর করা যেতে পারে।
- লেখক অ্যাপ্লিকেশন ফাইল ফর্ম্যাট হিসাবে এসকিউলাইট ব্যবহারের সুবিধাগুলি তুলে ধরেছেন, বর্ধিত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং কর্মক্ষমতা সহ, তাই অ্যাপ্লিকেশনগুলির দক্ষতা সম্ভাব্যভাবে বৃদ্ধি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- ডিসকোর্সটি ওপেনডকুমেন্টের জন্য একটি ফাইল ফর্ম্যাট হিসাবে এসকিউলাইট ব্যবহার করার বিষয়ে, এক্সএমএলের মতো অন্যান্য ফর্ম্যাটের সাথে এর শক্তি এবং সীমাবদ্ধতার তুলনা করে।
- এসকিউলাইটের স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনের অভাব তার বৃহত্তর কার্যকারিতা সত্ত্বেও ইন্টারঅপারেবিলিটি এবং আইএসও স্ট্যান্ডার্ডাইজেশনের জন্য চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
- কথোপকথনে স্বয়ংক্রিয় ব্যবহারকারীর ডেটা, ডেটা সংরক্ষণের প্রযুক্তিগততা এবং বিভিন্ন প্রসঙ্গে এসকিউলাইটের সম্ভাব্য সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, অটোসেভিং এবং ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণের মধ্যে ভারসাম্যের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [অপরিবর্তনীয় লিনাক্স সিস্টেমের পরিচিতি](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- নিবন্ধটি অপরিবর্তনীয় লিনাক্স সিস্টেমের ধারণায় প্রবেশ করে, নিক্সওএস, গুইক্স, অন্তহীন ওএস এবং ফেডোরা সিলভারব্লুর মতো নির্দিষ্ট বাস্তবায়নগুলি অন্বেষণ করে।
- প্রতিটি সিস্টেমের অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলি তাদের প্যাকেজ ম্যানেজার এবং রোলব্যাক ক্ষমতা সহ আলোচনা করা হয়; ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং মতামতও ভাগ করা হয়।
- ওপেন-সোর্স ক্ষেত্রে অপরিবর্তনীয় অপারেটিং সিস্টেমগুলির ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তা উল্লেখ করা সত্ত্বেও, নিবন্ধটি অপরিবর্তনীয়তার সাথে সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং বিভিন্ন কৌশলগুলিও নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- এই নিবন্ধটি অপরিবর্তনীয় লিনাক্স সিস্টেমের ধারণাটি অন্বেষণ করে, অন্তহীনওএস এবং ফেডোরা কোরওএস সহ এই মডেলটি বাস্তবায়ন করে এমন বেশ কয়েকটি বিতরণ উপস্থাপন করে।
- অপরিবর্তনীয় সিস্টেম বনাম মিউটেবল সিস্টেম ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি প্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট, কাস্টমাইজেশন এবং সিস্টেম নিয়ন্ত্রণের মতো দিকগুলি কভার করে আলোচনা করা হয়েছে।
- অ্যাক্সেসিবিলিটি, সামঞ্জস্যতা এবং রোলব্যাক পদ্ধতির মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করে নিক্সওএস এবং ফেডোরা সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা এবং দৃষ্টিভঙ্গি ভাগ করা হয়।

## [যে জিনিসগুলি ডাইমেনশন অ্যাপলে বিদ্যমান নেই](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের বিপণন উপকরণগুলিতে পুনরাবৃত্ত থিম এবং চরিত্রগুলি নিয়ে আলোচনা করে, বিশেষত নকল পাঠ্য কথোপকথনের চিত্রণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- লেখক এই কাল্পনিক কথোপকথনগুলিতে স্বতন্ত্র সংস্কৃতির কথা উল্লেখ করেছেন, যা বিড়ম্বনার অনুপস্থিতি এবং ফটো ভাগ করে নেওয়া এবং সামাজিক ইভেন্টগুলি সংগঠিত করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- এটি "ডাইমেনশন অ্যাপল" নামে একটি সমান্তরাল মহাবিশ্ব সম্পর্কে অনুমান করে, যা পিতামাতার হোয়াটসঅ্যাপ গ্রুপের কিছু অভিজ্ঞতার সাথে তুলনা করে এবং এতে নকল অ্যাপল পাঠ্যগুলির স্ক্রিনশটগুলির সংকলন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের বিপণন সংস্থানগুলিতে পাঠ্য বার্তাচিত্রগুলি সমালোচনামূলকভাবে পর্যালোচনা করে এবং ব্যক্তিরা কীভাবে সত্যিই ইন্টারঅ্যাক্ট করে তার সাথে তাদের বৈপরীত্য করে।
- অ্যাপলের যোগাযোগ কৌশল বাস্তবতাকে প্রতিফলিত করে কিনা, কোম্পানির বিপণনে সোশ্যাল মিডিয়া ইন্টিগ্রেশনগুলির হ্রাস ব্যবহার এবং মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির মাধ্যমে বড় চিত্র ফাইলগুলি ভাগ করে নেওয়ার সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা হয়।
- সোশ্যাল মিডিয়া পরিষেবা সরবরাহকারী সংস্থাগুলির ভিড়ে অ্যাপলের অনুপস্থিতি নিয়েও জল্পনা রয়েছে।

## [চিলি অয়েল নোট](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- লেখক মরিচের তেল প্রস্তুত করার বিষয়ে তাদের অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করেছেন, হট ফ্ল্যাশ এবং ধীর ইনফিউশনের মতো বিভিন্ন নিষ্কাশন পদ্ধতি অন্বেষণ করেছেন।
- বিভিন্ন তাপমাত্রা এবং তেলের ধরণ এবং ফলস্বরূপ স্বাদের মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্ক পরীক্ষা করা হয়।
- পোস্টটি মরিচ তেলের স্বতন্ত্র সূক্ষ্মতা আবিষ্কার ের জন্য বিভিন্ন মরিচ, মশলা এবং মশলা নিয়ে পরীক্ষা-নিরীক্ষা করার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- মূল নিবন্ধটি মরিচ তেল তৈরির জন্য একটি প্রস্তাবিত পদ্ধতির পাশাপাশি বিকল্প কৌশল যেমন স্যুস ভিড ের রূপরেখা দেয়।
- মন্তব্যগুলিতে, অংশগ্রহণকারীরা সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং স্বাদ প্রোফাইলগুলির চারপাশে আলোচনার সাথে মরিচ তেল তৈরির ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা এবং দৃষ্টিভঙ্গি ভাগ করে নেয়।
- কথোপকথনগুলি চা তৈরি, খাদ্য সুরক্ষা এবং পোর-ওভার কফি ব্রুইংয়ে গ্রাইন্ড ধারাবাহিকতা এবং মানের গ্রাইন্ডারগুলির গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার মতো অন্যান্য বিষয়গুলিতে বিচ্যুত হয়।

## [এডাব্লুএস আইপিভি 4 এস্টেটের মূল্য এখন $ 4.5 বিলিয়ন](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসেস (এডাব্লুএস) তার আইপিভি 4 ঠিকানার সংখ্যা 27 মিলিয়ন বাড়িয়েছে, যার ফলে মোট 128 মিলিয়ন; এটি তাদের আইপিভি 4 এস্টেটের মূল্য প্রায় $ 4.5 বিলিয়ন করে তোলে, 3 বছর আগের তুলনায় একটি উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি।
- উল্লেখযোগ্যভাবে, আইপিভি 4 ঠিকানাগুলির ক্রমবর্ধমান ঘাটতি এবং ব্যয়ের কারণে প্রতিটি আইপিভি 4 ঠিকানার মূল্য 35 ডলার বলে অনুমান করা হয়।
- এডাব্লুএস আইপিভি 4 ঠিকানাগুলির জন্য গ্রাহকদের প্রতি আইপি প্রতি ঘন্টা $ 0.005 হারে চার্জ করার পরিকল্পনা করেছে, যা আনুমানিক বার্ষিক আয় $ 500 মিলিয়ন থেকে $ 1 বিলিয়ন তৈরি করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- পোস্টটি আইপিভি 4 থেকে আইপিভি 6 এ রূপান্তরের ক্ষেত্রে মুখোমুখি হওয়া অসুবিধা এবং হতাশাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সামঞ্জস্যতা, নেটওয়ার্ক আপগ্রেড এবং আইএসপিদ্বারা প্রত্যাশিত গ্রহণের চেয়ে ধীর গতি সম্পর্কে উদ্বেগ সহ।
- বিকল্প সমাধান সম্পর্কে বিতর্ক রয়েছে, যেমন আইপিভি 4 প্রসারিত করা বা একটি নতুন সংস্করণ তৈরি করা, এবং আইপিভি 6 ঠিকানাগুলির জটিলতা এবং ব্যবহারযোগ্যতা সম্পর্কে সমালোচনা, পাশাপাশি অভিবাসনের জন্য অর্থনৈতিক অনুপ্রেরণার অভাব।
- পোস্টটি আইপিভি 4 ঠিকানাগুলির অভাব এবং মূল অংশগ্রহণকারীদের কাছ থেকে প্রতিযোগিতাবিরোধী আচরণের সম্ভাবনাও তুলে ধরেছে, একটি মসৃণ রূপান্তর প্রক্রিয়া এবং আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব সমাধানের প্রয়োজনীয়তার পরামর্শ দেয়।

## [Homebrew ওয়েবসাইট ক্লাব](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- হোমব্রু ওয়েবসাইট ক্লাব হ'ল মিটআপগুলির একটি বিশ্বব্যাপী নেটওয়ার্ক যা ব্যক্তিদের তাদের অনলাইন অভিজ্ঞতার উপর আরও নিয়ন্ত্রণ অর্জনে সহায়তা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, বিশেষত ব্লগিংয়ের সাথে সম্পর্কিত।
- সংস্থানটিতে সাম্প্রতিক এবং ভবিষ্যতের বৈঠকসম্পর্কে বিশদ বিবরণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, তারিখ, সংগঠক, স্থান এবং ভার্চুয়াল এবং শারীরিক উভয় সভা আয়োজনের জন্য গাইডের মতো তথ্য উপস্থাপন করে।
- মহামারী জুড়ে, ক্লাবটি অনলাইন জমায়েতে রূপান্তরিত হয়েছে এবং কেন্দ্রীভূত ওয়েব পরিষেবাগুলি ব্যবহারের বিপরীতে ব্যক্তিগত ওয়েবসাইট তৈরির স্বাধীন প্রচেষ্টা, ইন্ডিওয়েবক্যাম্পগুলি সংগঠিত করার জন্য সংস্থান সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- সংলাপে জাভাস্ক্রিপ্টের ব্যবহার হ্রাস এবং সম্মতি ব্যানারগুলির তাত্পর্যসহ ন্যূনতম ওয়েবসাইট ডিজাইনের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা হোমব্রু ওয়েবসাইট ক্লাব, ব্যক্তিগত ওয়েবসাইটের মালিকানা এবং রিঅ্যাক্ট এবং অ্যাঙ্গুলারের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে উদ্ভাবনী ওয়েব ডিজাইন তৈরির প্রতি তাদের অনুরাগ প্রকাশ করে।
- আলোচনাটি বর্তমান ওয়েব ল্যান্ডস্কেপে সৃজনশীলতা এবং ব্যক্তিগতকরণের মূল্যকে তুলে ধরে, যার মধ্যে ব্যক্তিগত ওয়েবসাইট থাকা এবং ইন্ডিওয়েব ইভেন্টগুলিতে অংশ নেওয়া অন্তর্ভুক্ত।

## [কম্পাইলার অপটিমাইজেশনের জন্য বড় ভাষা মডেল](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- কাগজটি লো লেভেল ভার্চুয়াল মেশিন (এলএলভিএম) অ্যাসেম্বলি কোড ের আকার অপ্টিমাইজ করার জন্য একটি 7 বিলিয়ন প্যারামিটার ট্রান্সফরমার মডেল ব্যবহার করে কোড অপ্টিমাইজেশানে লার্জ ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) এর প্রয়োগ তদন্ত করে।
- মডেলটি অপ্টিমাইজেশনের আগে এবং পরে নির্দেশগণনার পূর্বাভাস দেওয়ার জন্য প্রশিক্ষিত হয় এবং পরবর্তীকালে অপ্টিমাইজড কোড সরবরাহ করে।
- বিভিন্ন প্রোগ্রামের উপর পরিচালিত পরীক্ষাগুলি ঐতিহ্যবাহী কম্পাইলারের তুলনায় 3.0% উন্নতি প্রকাশ করেছে, মডেলের শক্তিশালী কোড যুক্তি ক্ষমতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- সারসংক্ষেপটি কম্পাইলার অপ্টিমাইজেশানে ভাষা শেখার মডেল (এলএলএম) ব্যবহারের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে আলোচনা করে, যেমন নির্দেশের সংখ্যা হ্রাস করা এবং সংকলনযোগ্য কোড তৈরি করা।
- এটি এলএলএম ব্যবহার করার সময় কোড শব্দার্থবিজ্ঞান এবং নির্ভুলতা সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি বৃহত্তর ডেটাসেটের প্রয়োজনীয়তার মতো চ্যালেঞ্জগুলিও আলোচনা করে।
- পাঠ্যটি সংকলন প্রক্রিয়ার বিভিন্ন পর্যায়ে কম্পাইলার, সম্পর্কিত ঝুঁকি এবং এলএলএমগুলির কার্যকারিতা অনুসন্ধানে এআই ব্যবহারের উপর আরও সংলাপ উল্লেখ করে।

## [ম্যাক কীভাবে মানুষের কাছে প্রোগ্রামিং নিয়ে আসেনি](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- এই নিবন্ধটি ম্যাক প্ল্যাটফর্মগুলিতে প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির ইতিহাস এবং সাধারণ জনগণের জন্য কোডিংকে আরও অ্যাক্সেসযোগ্য করার ক্ষেত্রে তাদের ব্যর্থ প্রচেষ্টাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রোগ্রাফের উপর জোর দেওয়া হয়েছে, একটি ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং ভাষা, যা পরামর্শ দেয় যে অনুরূপ তবে আরও দক্ষ ভিজ্যুয়াল ভাষা এই ক্ষেত্রে একটি উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন আনতে পারে।
- লেখক ইঙ্গিত করেছেন যে সুইফটের মতো ভাষায় কিছু আকর্ষণীয় উপাদান থাকা সত্ত্বেও, ডেস্কটপ প্রকাশনায় এর প্রভাবের তুলনায় প্রোগ্রামিং ক্ষেত্রে ম্যাকের প্রভাব সীমিত রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- ৯০-এর দশকে ম্যাক কম্পিউটারে প্রোগ্রামিং শেখার সময় ঘটে যাওয়া চ্যালেঞ্জগুলি চিত্রিত করে নিয়মিত ব্যবহারকারীদের কাছে প্রোগ্রামিং অ্যাক্সেসযোগ্য করার জন্য অ্যাপলের প্রচেষ্টাকে কেন্দ্র করে এই আলোচনা।
- এটি সফ্টওয়্যার বিকাশের জন্য অ্যাপল এবং মাইক্রোসফ্টের কৌশলগুলির মধ্যে বৈপরীত্যকে তুলে ধরে, প্রোগ্রামিংকে সহজ তর করে এবং ব্যবহারকারীদের ক্ষমতায়ন করে এমন পরিবেশলালনের তাৎপর্যকে তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি নির্দিষ্ট প্রোগ্রামিং সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতা এবং বিভিন্ন অটোমেশন এবং স্ক্রিপ্টিং ফর্মগুলির মধ্যে চিহ্নিত অসামঞ্জস্যকে প্রতিফলিত করে, একাধিক প্ল্যাটফর্ম এবং সরঞ্জামজুড়ে প্রোগ্রামিং এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [মরিচের নিয়ম পরিবর্তন করা](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- এই পোস্টটি রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষার এপিআই সিদ্ধান্ত এবং মার্কার বৈশিষ্ট্যগুলি পরীক্ষা করে, বিশেষত সেন্ড, মুভ এবং লিক বৈশিষ্ট্যগুলিতে ফোকাস করে।
- লেখক রাস্টে একটি লিক বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত করার কথা বিবেচনা করেছেন তবে সম্ভাব্য বিভ্রান্তি এবং সামঞ্জস্যের চ্যালেঞ্জগুলির কারণে এটির বিরোধিতা করেছেন।
- এর আগে লিক বৈশিষ্ট্যকে একীভূত না করার জন্য দুঃখ প্রকাশ করা সত্ত্বেও, লেখক বর্তমান পর্যায়ে এই জাতীয় পরিবর্তনগুলি বাস্তবায়নের জটিলতাগুলি স্বীকার করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- রস্টহ্যাকার ফোরাম রস্টে পরিবর্তন করার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরেছে, প্রাথমিকভাবে অ্যাসিঙ্ক রাস্ট সম্পর্কিত, লিক-শৈলীর বৈশিষ্ট্যের অনুপস্থিতির কারণে, তাই সমাধানের প্রয়োজন।
- পুরানো কম্পাইলারগুলি সামঞ্জস্য করার প্রভাব, সম্ভাব্য প্রতিকার এবং জাভাস্ক্রিপ্ট এবং টাইপস্ক্রিপ্টের সাথে তুলনীয় রাস্টের একটি নতুন পুনরাবৃত্তি উন্মোচনের সম্ভাবনা সম্পর্কে চলমান আলোচনা চলছে।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রোগ্রামিং ভাষার জটিলতা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি প্রকাশ করে, যার মধ্যে রয়েছে রাস্টে পিনিং এবং সি ++ এর সাথে তুলনা, প্রোগ্রামিং ভাষা ডিজাইন এবং সম্পাদনে অন্তর্নিহিত জটিলতা এবং সমঝোতা প্রদর্শন করা।

## [প্রযুক্তির স্বাধীনতা](https://sive.rs/ti)

- নিবন্ধটি প্রযুক্তির স্বাধীনতার ধারণাটি অনুসন্ধান করে, লিনাক্স বা বিএসডি অপারেটিং সিস্টেমের মতো ওপেন সোর্স সমাধানগুলির ব্যবহারকে উত্সাহিত করে যাতে কারও ডিজিটাল উপস্থিতির উপর নিয়ন্ত্রণ অর্জন করা যায়।
- এটি একটি ডোমেন নিবন্ধন, একটি সার্ভার সেট আপ করা এবং ইমেল কনফিগার করার মতো কাজগুলিতে বিস্তারিত গাইড সরবরাহ করে; ডেটা বা কার্যকারিতা হ্রাস ছাড়াই সহজ সরবরাহকারী স্যুইচিংয়ের গুরুত্বকে তুলে ধরে।
- এই অংশে অ্যান্ড্রয়েড এবং অ্যাপল আইফোনগুলির জন্য নির্দিষ্ট নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি সমস্যা সমাধানের পরামর্শ এবং ব্যক্তিগত দক্ষতা বাড়ানোর জন্য মূল্যবান শেখার সংস্থানগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- নিবন্ধটি সহজ, আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং অ্যাক্সেসযোগ্য স্ব-হোস্টিং সমাধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে প্রযুক্তির স্বাধীনতার ধারণাটিতে প্রবেশ করে।
- এটি বিদ্যমান পি 2 পি (পিয়ার-টু-পিয়ার) সিস্টেমের সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে, বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম এবং প্রকল্পগুলি বর্ণনা করে এবং বাড়িতে স্ব-হোস্টিং ওয়েবসাইট এবং ব্যক্তিগত ফাইলগুলির জন্য পরামর্শ দেয়, সাবধানতার পরামর্শ দেয়।
- নিবন্ধটি ক্লাউড হোস্ট আইপি ব্যবহারের সাথে সম্ভাব্য প্রযুক্তিগত স্বাধীনতার ডিগ্রী নিয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করে, তৃতীয় পক্ষের পরিষেবাগুলির নির্ভরযোগ্যতাসম্পর্কে বিপরীত দৃষ্টিভঙ্গি প্রকাশ করে।

## [OpenRA - ক্লাসিক কৌশল গেমগুলি আধুনিক যুগের জন্য পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে](https://www.openra.net/)

- ওপেনআরএ, একটি স্বেচ্ছাসেবক-চালিত প্রকল্প, সমসাময়িক সিস্টেমগুলির জন্য রেড অ্যালার্ট, কমান্ড অ্যান্ড কনকার এবং ডুন 2000 এর মতো ক্লাসিক রিয়েল-টাইম স্ট্র্যাটেজি গেমগুলি পুনর্গঠন করেছে, উইন্ডোজ, ম্যাকওএস এবং লিনাক্সকে স্থানীয়ভাবে সমর্থন করে।
- গেমগুলিতে উন্নত গেমপ্লে মেকানিক্স, মোড সমর্থন সহ অনলাইন প্লে এবং অভিনব প্রচারাভিযান রয়েছে। এই প্রকল্পটি ওপেন সোর্স ডেভেলপমেন্ট এবং কমিউনিটির অবদানের উপর ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে।
- তাদের সর্বশেষ প্লেটেস্টটিতে বাগ ফিক্স, নতুন কাজ, বর্ধিত মোডিং সমর্থন এবং কমান্ড অ্যান্ড কনকভার রিমাস্টারড কালেকশনের সাথে সামঞ্জস্যরেখে ফরোয়ার্ড মুভমেন্ট রয়েছে। যে কোনও বিষয়ে প্রতিক্রিয়া বিকাশকারীদের দ্বারা স্বাগত জানানো হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- ওপেনআরএ একটি প্রকল্প যা আধুনিক প্ল্যাটফর্মগুলি সামঞ্জস্য করার জন্য ক্লাসিক কৌশল গেমগুলি পুনর্নির্মাণ, ইনস্টলেশনকে সহজীকরণ এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সামঞ্জস্যতা সরবরাহ করে।
- ওপেনআরএ গেম মেকানিক্সকে উন্নত করেছে এবং মূল গেমগুলি থেকে সম্পদ আমদানি করার বিকল্প সরবরাহ করে, তাই সামগ্রিক গেমিং অভিজ্ঞতা উন্নত করে।
- প্রকল্পটি অন্যান্য ক্লাসিক গেমগুলি পুনরায় বাস্তবায়নের সম্ভাবনা সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের মধ্যে আগ্রহ এবং সক্রিয় আলোচনার জন্ম দিয়েছে।

## [ডোনাট গণিত: donut.c কিভাবে কাজ করে](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- নিবন্ধটি 2006 সাল থেকে "ডোনাট" কোডের প্রতি নতুন আগ্রহের বিশদ বিবরণ দেয়, যা একটি ফ্রেমবাফার এবং একটি জেড-বাফার ব্যবহার করে রেট্রেসিং ছাড়াই কম-রেজোলিউশন এএসসিআইআই শিল্প হিসাবে টোরাসকে কল্পনা করে।
- এটি 3 ডি দৃষ্টিভঙ্গি রেন্ডারিংয়ের পিছনে গণিতের একটি ব্যাখ্যা এবং প্রতিটি পয়েন্টকে 2 ডি স্ক্রিনে প্রজেক্ট করার পদ্ধতি সরবরাহ করে।
- টুকরাটিতে মূল কোডটিও রয়েছে এবং এএসসিআইআই এবং ক্যানভাস রেন্ডারিংয়ের জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট উত্সের একটি লিঙ্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- নিবন্ধটি অন্যান্য সৃজনশীল কোডিং প্রকল্পের সাথে তুলনা করে ডোনাট.সি কোডবাস্তবায়ন নিয়ে আলোচনা করে।
- কিছু সংকলন সমস্যার সমাধানসহ নির্দিষ্ট প্ল্যাটফর্মগুলিতে কীভাবে এই কোডটি সংকলন করবেন সে সম্পর্কে নির্দেশাবলী সরবরাহ করা হয়।
- মন্তব্য বিভাগে অন্তর্দৃষ্টিপূর্ণ আলোচনা এবং বিষয় সম্পর্কিত ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করা রয়েছে।

## [কেন বুজ অ্যালেন আমাদের আমাদের নিজস্ব জাতীয় উদ্যান ভাড়া দিচ্ছেন?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- নিবন্ধটি পরামর্শদাতা সংস্থা বুজ অ্যালেনের মার্কিন ফেডারেল জমি এবং জলসীমায় অ্যাক্সেসের জন্য Recreation.gov ওয়েবসাইটের মাধ্যমে ফি নেওয়ার অনুশীলনটি যাচাই করে, যা জাতীয় উদ্যানগুলি থেকে নিয়ন্ত্রণ এবং মুনাফা সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করে।
- রেড রক ক্যানিয়ন পরিদর্শনের ফি চ্যালেঞ্জ করে একটি মামলা ঠিকাদারের পারিশ্রমিক ের বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য একটি জনসাধারণের মন্তব্য প্রক্রিয়া শুরু করেছে।
- লেখক এই ধরনের অনুশীলনগুলি এড়ানোর জন্য আরও কঠোর বিধিবিধানের পরামর্শ দিয়েছেন, সরকারী জমির মূল্য এবং হেনরি জর্জের দর্শনের প্রভাবের উপর জোর দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- নিবন্ধটি রিক্রিয়েশন ডটগভের জাতীয় উদ্যানের ভাড়া পরিচালনা সম্পর্কে বিরোধগুলি পরীক্ষা করে, যেখানে অপারেটর বুজ অ্যালেন হ্যামিল্টনের বিরুদ্ধে দাম বৃদ্ধি এবং একচেটিয়া শোষণের অভিযোগ আনা হয়েছে।
- স্বচ্ছতার আহ্বানের মধ্যে সমালোচকরা সরকারী ওয়েবসাইট উন্নয়নে আরও প্রতিযোগিতা এবং রাজস্ব এবং অপারেশনাল ব্যয়ের স্পষ্ট প্রকাশের আহ্বান জানিয়েছেন।
- এই নিবন্ধটি ক্যাম্পসাইটগুলির জন্য বিতর্কিত অনলাইন বুকিং ফি নিয়েও আলোচনা করেছে, কেউ কেউ পরামর্শ দিয়েছে যে কোনও অলাভজনক সংস্থা বা সরকারী প্রতিষ্ঠানের সংরক্ষণ ব্যবস্থা পরিচালনা করা উচিত, অন্যরা বেসরকারী সংস্থাগুলির আরোপিত ফি এবং চুক্তিনিয়ে প্রশ্ন তুলেছে।

## [হুশ - সাফারির জন্য শব্দহীন ব্রাউজিং](https://oblador.github.io/hush/)

- শব্দহীন ব্রাউজিং, জোয়েল আরভিডসনের একটি বিনামূল্যে সামগ্রী ব্লকার ম্যাক, আইফোন এবং আইপ্যাডে সাফারির জন্য উপলব্ধ।
- অ্যাপ্লিকেশনটি অবাঞ্ছিত কুকি এবং গোপনীয়তা ট্র্যাকিং বিজ্ঞপ্তিগুলি প্রতিরোধ করে, এদিকে এটি ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা নিশ্চিত করে ব্যক্তিগত ডেটা সংগ্রহ করে না।
- লাইটওয়েট, দ্রুত, ব্যবহার করা সহজ এবং ওপেন সোর্স হিসাবে বিজ্ঞাপন দেওয়া, এটি সর্বশেষ অ্যাপল প্রযুক্তির সাথেও সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- নিবন্ধটি সাফারি ব্রাউজারে বিজ্ঞাপন এবং কুকি ব্যানার ব্লক করতে সক্ষম একাধিক এক্সটেনশন এবং ব্রাউজার নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি কুকি ব্যানার এবং জেনারেল ডেটা প্রোটেকশন রেগুলেশন (জিডিপিআর) এর অধীনে ডেটা সংগ্রহের নিয়মগুলি সম্পর্কে ব্যবহারকারীর বিরক্তিগুলি অনুসন্ধান করে।
- আলোচনাটি গোপনীয়তা এবং সফ্টওয়্যার সরঞ্জামগুলির সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আসে, অনলাইন গোপনীয়তা এবং ট্র্যাকিং সম্পর্কে বর্তমান বিতর্ক এবং ব্যবহারকারীর পছন্দগুলি তুলে ধরে।

## [উদ্ভিদ শব্দ সনাক্ত করতে পারে](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- বৈজ্ঞানিক গবেষণায় দেখা গেছে যে উদ্ভিদগুলি শব্দ সনাক্ত করতে এবং প্রতিক্রিয়া জানাতে পারে এবং সম্ভাব্যভাবে নিজেরাই শব্দ উত্পাদন করতে পারে।
- বিভিন্ন পরীক্ষা গুলি প্রকাশ করে যে বিভিন্ন শব্দের ধরণ উদ্ভিদের বৃদ্ধি এবং স্ট্রেস যৌগিক উত্পাদনকে প্রভাবিত করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, একটি এশীয় গুল্ম বৌদ্ধ উচ্চারণের সংস্পর্শে আসার পরে পাতার আকার বৃদ্ধি পেয়েছে বলে জানা গেছে।
- কিছু শব্দ উদ্ভিদের উপর নেতিবাচক প্রভাব ফেলতে পারে, কারণ একটি গবেষণায় ট্র্যাফিক শব্দের সংস্পর্শে আসা উদ্ভিদের স্থিতিশীল বৃদ্ধি দেখানো হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- একটি গবেষণায় দেখা গেছে যে বোকিলা ট্রাইফোলিওলাটা প্রজাতির উদ্ভিদের শব্দ সনাক্ত করার ক্ষমতা রয়েছে, যদিও এর পিছনে প্রক্রিয়াটি এখনও বিতর্কের মধ্যে রয়েছে।
- অধ্যয়নের নকশা এবং ব্যাখ্যা সম্পর্কে বিশেষজ্ঞদের মধ্যে মতবিরোধ রয়েছে, বিশেষত উদ্ভিদের সমস্ত ইন্দ্রিয়কে স্পর্শের একটি ফর্ম হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করা যেতে পারে কিনা তা নিয়ে।
- ছদ্মবৈজ্ঞানিক দাবি সম্পর্কে সন্দেহবাদ উপস্থিত রয়েছে, আরও কঠোর গবেষণার আহ্বান সহ, উদাহরণস্বরূপ একটি পরীক্ষাগার সেটিংয়ে উদ্ভিদের উপর ট্র্যাফিক শব্দের প্রভাব অধ্যয়ন করে একটি পৃথক পরীক্ষা।

## [1994 এর মতো ব্রাউজিং: একটি ম্যাক এসই, ইমেজরাইটার 2 কে একটি আধুনিক ল্যানে একীভূত করা](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- লেখক ১৯৯৪ সালের মতো ইন্টারনেট ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা পুনরায় তৈরি করতে ভিন্টেজ ম্যাকিনটোশ কম্পিউটার এবং অ্যাপলটক প্রোটোকল ব্যবহারের একটি অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন।
- পাঠ্যটি NettaTalk 2.x ইনস্টল এবং কনফিগার করার জন্য একটি গাইড সরবরাহ করে, যা অ্যাপল প্রোটোকলগুলির একটি লিনাক্স বাস্তবায়ন, এবং অনলাইনে একটি পুরানো ম্যাকিনটোশ কম্পিউটার পাওয়ার প্রক্রিয়াটি ব্যাখ্যা করে।
- এটি নির্দিষ্ট ব্রাউজারগুলির ব্যবহার, আইপিভি 4 লিঙ্ক-লোকাল অ্যাড্রেসিং ব্যবহারের সুবিধাএবং প্রিন্টারগুলিকে নতুন ম্যাক ডিভাইসে সংযুক্ত করার পদ্ধতিগুলিও স্পর্শ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- নিবন্ধটি একটি আধুনিক লোকাল এরিয়া নেটওয়ার্কে (ল্যান) একটি ভিন্টেজ ম্যাক এসই এবং ইমেজরাইটার ২ কে একীভূত করার উপর কেন্দ্রীভূত করে এবং '৯০ এর দশকে লোকালটক এবং ফোননেটের ব্যবহারপুনর্বিবেচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা পুরানো ম্যাক এবং পেরিফেরালগুলির সাথে লালিত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, যার মধ্যে রয়েছে ভিন্টেজ প্রিন্টার ব্যবহার এবং আধুনিক নেটওয়ার্কগুলির সাথে তাদের সংযোগ।
- পুরানো মেশিন ব্যবহার করে ইন্টারনেট ব্রাউজ করা এবং অতীতের প্রিয় ওয়ার্ড প্রসেসিং সফ্টওয়্যারের স্মৃতিচারণ করার বিষয়েও আলোচনাটি স্পর্শ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ক্যাটালালাং / ক্যাটালা: আইন স্পেসিফিকেশন জন্য প্রোগ্রামিং ভাষা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%82%20%2F%20%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%3A%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B7%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AE%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
