---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [মাইক্রোসফ্ট এআই গবেষকদের দ্বারা দুর্ঘটনাক্রমে ডেটা উন্মোচিত হয়েছে](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- শেয়ারড অ্যাকসেস সিগনেচার (এসএএস) টোকেনের ভুল কনফিগারেশনের কারণে অনিচ্ছাকৃতভাবে ব্যাকআপ, পাসওয়ার্ড ও মেসেজসহ ৩৮ টেরাবাইট ব্যক্তিগত ডেটা উন্মোচন করেছেন মাইক্রোসফটের এআই গবেষকরা।
- এই ঘটনা এআই প্রকল্পগুলিতে প্রচুর পরিমাণে প্রশিক্ষণ ডেটা পরিচালনা থেকে উদ্ভূত নিরাপত্তা ঝুঁকিগুলি তুলে ধরেছে, বিশেষত মাইক্রোসফ্টের এই টোকেনগুলি পরিচালনা করার জন্য কেন্দ্রীভূত উপায়ের অভাবের কারণে।
- পোস্টটি বাহ্যিক ডেটা ভাগ করে নেওয়ার জন্য বিকল্প পদ্ধতি ব্যবহার এবং এআই বিকাশে ক্লাউড সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার পরামর্শ দেয়। ফোর্টিগেট নেক্সট জেনারেশন ফায়ারওয়াল (এনজিএফডাব্লু) এবং উইজের মতো সমাধানগুলি ক্লাউড পরিবেশ পর্যবেক্ষণ এবং সুরক্ষিত করার জন্য পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- এআই মডেলগুলিতে নিরাপদ সিরিয়ালাইজেশন পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা, ব্যাপক অনুপ্রবেশ পরীক্ষার তাৎপর্য এবং অ্যাজুরের সুরক্ষা ব্যবস্থা সম্পর্কিত উদ্বেগ সহ সাইবার নিরাপত্তার বিভিন্ন উপাদান নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- আলোচনার অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে পুরানো প্রযুক্তি ব্যবহারের ঝুঁকি, বিশেষত এনএএস ডিভাইসগুলির সাথে কাজ করার সময়, ধারাবাহিক আপগ্রেড এবং আপডেটের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা।
- এনক্রিপশন এবং ডেটা লঙ্ঘনগুলি চাপের বিষয় হিসাবে রয়ে গেছে, বিপুল পরিমাণে ডেটা পরিচালনার জটিলতার দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করে, এইভাবে ডেটা সুরক্ষার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকাকে শক্তিশালী করে।

## [HyperDX - ওপেন-সোর্স ডেভ-বন্ধুত্বপূর্ণ ডেটাডগ বিকল্প](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- হাইপারডিএক্স এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ধরণের ডেটা যেমন লগ, ট্রেস, মেট্রিক্স এবং সেশন রিপ্লেগুলি এক জায়গায় অনুসন্ধান এবং সম্পর্কিত করার ক্ষমতা দেয়, বর্তমান সরঞ্জামগুলির সীমাবদ্ধতাকে অতিক্রম করে।
- সরঞ্জামটি ডেটা অঙ্কন এবং সম্পর্কিত করার জন্য ওপেনটেলিমেট্রি এবং ব্যয়-সাশ্রয়ী স্টোরেজ এবং দক্ষ কোয়েরি হ্যান্ডলিং জন্য ক্লিকহাউস ব্যবহার করে।
- প্ল্যাটফর্মটি নেটিভ জেএসওএন লগ পার্সিং এবং সহজ সতর্কতা তৈরি সহ বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে একটি স্বজ্ঞাত বিকাশকারী অভিজ্ঞতার উপর জোর দেয়। ব্যবহারকারীর অনুসন্ধান এবং প্রতিক্রিয়াজন্য ডেমো এবং ওপেন-সোর্স বিকল্পবিদ্যমান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- হাইপারডিএক্স, ডেটাডগের একটি ওপেন-সোর্স বিকল্প, সংহত লগ, ট্রেস, মেট্রিক্স এবং সেশন রিপ্লে সরবরাহ করে। এটি ডেটা সংগ্রহের জন্য ওপেনটেলিমেট্রি এবং দক্ষ প্রশ্ন এবং কম স্টোরেজ খরচের জন্য ক্লিকহাউস ব্যবহার করে।
- প্ল্যাটফর্মটির লক্ষ্য একটি মসৃণ বিকাশকারী অভিজ্ঞতা প্রদান করা, বাজারে পার্থক্য প্রদান করা, স্কেলিং ডেটা ইনজেকশন, পর্যবেক্ষণ সরঞ্জামগুলির মধ্যে তুলনামূলক মূল্যায়ন এবং স্ব-হোস্টেড প্ল্যাটফর্মগুলির সুবিধাগুলি দেখানো।
- পোস্টটি খনির জন্য ডিফল্ট পরিসংখ্যান, সিস্টেমড জার্নালসিটিএলের সাথে ইন্টিগ্রেশন, ওপেন কোর এবং এসএএএস মডেলের মিশ্রণ এবং সমস্যানির্ণয়ের জন্য এন্ড-টু-এন্ড লগিংয়ের গুরুত্বের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করেছিল।

## [অ্যাপল টিভি, এখন আরও টেলস্কেল সহ](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- টেইলস্কেল, নিরাপদ নেটওয়ার্ক তৈরির একটি প্ল্যাটফর্ম, টিভিওএস 17 প্রবর্তনের কারণে এখন অ্যাপল টিভির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যা ব্যবহারকারীর টেলস্কেল নেটওয়ার্কে অ্যাপল টিভির ইন্টিগ্রেশন সক্ষম করে।
- এই ইন্টিগ্রেশনের ফাংশনগুলির মধ্যে রয়েছে নিরাপদ মিডিয়া ভাগ করে নেওয়া এবং স্ট্রিমিং এবং অতিরিক্ত গোপনীয়তার জন্য ট্র্যাফিক পুনরায় রুট করতে এবং ভ্রমণের সময় জিও-ব্লক করা চ্যানেলগুলি অ্যাক্সেস করতে টেলস্কেলের অ্যাপল টিভি অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করা।
- অ্যাপল টিভি টেইলস্কেল নেটওয়ার্কে একটি প্রস্থান নোড হিসাবেও কাজ করতে পারে, ব্যবহারকারীদের বাড়িতে না থাকলেও তাদের বাড়ির ইন্টারনেট সংযোগের মাধ্যমে ট্র্যাফিক রুট করার অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- টেলস্কেল, একটি ভার্চুয়াল প্রাইভেট নেটওয়ার্ক (ভিপিএন) সফ্টওয়্যার, এখন অ্যাপল টিভির জন্য সমর্থন সরবরাহ করে, এটি একটি নেটওয়ার্কের অন্যান্য ডিভাইসের জন্য প্রস্থান নোড হিসাবে কাজ করতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীআলোচনাগুলি দূরবর্তী মেশিনগুলিতে অ্যাক্সেস করা, জিওলোকেশন সীমাবদ্ধতাগুলি উপেক্ষা করা এবং স্ট্রিমিং পরিষেবা ভাগ করে নেওয়ার মতো টেলস্কেলের সুবিধাগুলি তুলে ধরেছে।
- টেলস্কেল সফলভাবে দূরবর্তী সার্ভার অ্যাক্সেস এবং স্ট্রিমিং অবস্থানের সীমাবদ্ধতাগুলি সহ ব্যবহারের দৃশ্যের জন্য নিরাপদ, নির্বিঘ্ন নেটওয়ার্কগুলি সহজতর করে। কিছু ব্যবহারকারী এলজি টিভি এবং অ্যান্ড্রয়েডের মতো অন্যান্য ডিভাইসের সাথে টেলস্কেল সামঞ্জস্যের জন্য তাদের আশা প্রকাশ করেছেন।

## [লোটাস-নোটস থেকে এনএসএ ব্যাকডোর কী (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- নিবন্ধটি লোটাস নোটসের রফতানি সংস্করণে "ডিফারেনশিয়াল ক্রিপ্টোগ্রাফি" নামে একটি ব্যাকডোর বৈশিষ্ট্যের উপস্থিতি নিয়ে আলোচনা করে, যা এনএসএকে এনক্রিপশন কীটির একটি অংশকে ব্রুট-জোর করে এনক্রিপ্ট করা ডেটা অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে।
- লেখক এনএসএর পাবলিক চাবিটি বিপরীতভাবে তৈরি করেছিলেন, আবিষ্কার করেছিলেন যে এতে সাংগঠনিক নাম "মিনিট্রুথ" এবং সাধারণ নাম "বিগ ব্রাদার" রয়েছে, যা জর্জ অরওয়েলের উপন্যাস "1984" এর সর্বগ্রাসী শাসনের কথা স্মরণ করিয়ে দেয়।
- পাঠ্যটিতে কাঁচা পাবলিক কী মডুলাস এবং এনএসএর পাবলিক কীটির ফর্ম্যাটেড উপস্থাপনাও রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- আলোচনাটি এনক্রিপশন দিকগুলি ঘিরে আবর্তিত হয়, লোটাস-নোটস সফ্টওয়্যারে এনএসএ কর্তৃক "ব্যাকডোর কী" ব্যবহার এবং সেই সময়ের মধ্যে শক্তিশালী এনক্রিপশন হ্রাসকে তুলে ধরে।
- এটি ইন্টেল এমই-এর সাথে সম্পর্কিত দুর্বলতা এবং ঝুঁকি, লেটস এনক্রিপ্ট দ্বারা ব্যবহৃত এসিএমই প্রোটোকলের সুরক্ষা এবং মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থাগুলির দ্বারা কথিত মানবাধিকার লঙ্ঘনের তদন্ত করে।
- সামগ্রিকভাবে, পোস্টটি এনক্রিপশন এবং গোপনীয়তার সাথে জড়িত ধাঁধা এবং আশঙ্কার উপর জোর দেয়।

## [বিভিন্ন চারা দিয়ে জমে থাকা বনগুলি পুনরায় রোপণ করা পুনরুদ্ধারকে ত্বরান্বিত করে](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- ইউনিভার্সিটি অব অক্সফোর্ডের এসই এশিয়া রেইনফরেস্ট রিসার্চ পার্টনারশিপের এক গবেষণায় দেখা গেছে, বিভিন্ন চারা দিয়ে জমে থাকা বনপুনঃরোপণ করলে তাদের পুনরুদ্ধার ত্বরান্বিত হয়।
- গবেষণায় জলাবদ্ধ গ্রীষ্মমন্ডলীয় বনের ১২৫ টি প্লট মূল্যায়ন করা হয়েছে এবং কম প্রজাতির তুলনায় ১৬ টি দেশীয় গাছের প্রজাতির বৈচিত্র্যপূর্ণ মিশ্রণের সাথে পুনরায় রোপণ করা প্লটগুলিতে দ্রুত পুনরুদ্ধার পাওয়া গেছে।
- বর্ধিত জীববৈচিত্র্য বিভিন্ন প্রজাতির বিভিন্ন স্থান দখলের কারণে বাস্তুতন্ত্রের কার্যকারিতা এবং স্থিতিশীলতা বাড়িয়ে তোলে। জীববৈচিত্র্য রক্ষণাবেক্ষণ এবং জলবায়ু সংরক্ষণ প্রচেষ্টার জন্য এই বন পুনরুদ্ধার কৌশলটি অত্যাবশ্যক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- সারসংক্ষেপটি জলাবদ্ধ বনপুনরুদ্ধারের ক্ষেত্রে বিভিন্ন চারাগুলির ভূমিকার উপর জোর দেয়, বাস্তুতন্ত্রের স্থিতিস্থাপকতায় অবদান রাখে এবং কম বৃষ্টিপাত এবং পোকামাকড়ের ক্ষতির প্রভাব হ্রাস করে।
- এটি অর্থনৈতিক লাভের জন্য পুরানো-বৃদ্ধির বন সংরক্ষণ এবং বন ব্যবস্থাপনায় ভেষজনাশক ব্যবহার ের উপর বিতর্ক পর্যালোচনা করে এবং জীববৈচিত্র্য বৃদ্ধির জন্য দেশীয় চারা সহ বৈচিত্র্যময় বনের প্রচার করে।
- আলোচনাটি বন বৃদ্ধি, অবৈধ কাঠ সংগ্রহের সমস্যা এবং মিয়াওয়াকি পদ্ধতি এবং বীজ ব্যাংকিংয়ের মতো সফল পুনঃবনায়ন পদ্ধতির উপর জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাবসম্পর্কে আলোকপাত করে।

## [ধর্মঘটরত অটো শ্রমিকরা ৪০% বেতন বৃদ্ধি চান - একই হারে তাদের সিইওদের বেতন বৃদ্ধি পেয়েছে](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- ফোর্ড, জিএম এবং স্টেলান্টিসের ইউনাইটেড অটো ওয়ার্কার্স (ইউএডাব্লু) সদস্যরা সংস্থাগুলির সাথে শ্রমিকদের ক্ষতিপূরণের বিষয়ে একমত হতে ব্যর্থ হওয়ার পরে ধর্মঘট শুরু করেছে।
- ইউএডাব্লিউ চার বছর ধরে প্রতি ঘণ্টায় ৪০ শতাংশ বেতন বৃদ্ধি চায়। তাঁদের দাবি, ২০১৩ থেকে ২০২২ সালের মধ্যে অটো সংস্থাগুলির মুনাফা ৯২ শতাংশ বাড়লেও শ্রমিকরা আনুপাতিকভাবে লাভবান হননি।
- ক্ষতিপূরণ স্তর বিলুপ্তি এবং কর্মক্ষেত্রে আরও সুরক্ষার জন্য প্রচেষ্টা চালানো এই ধর্মঘটটি মূল প্ল্যান্টগুলিতে কার্যক্রম বন্ধ করার হুমকি দেয় এবং আলোচনার ফলাফলের ভিত্তিতে প্রসারিত হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- পাঠ্যটি সিইও বেতন, শ্রমিক ক্ষতিপূরণ, ইউনিয়ন এবং কর্পোরেশনগুলির মধ্যে ক্ষমতার গতিশীলতা সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করে।
- ফোকাসের ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে আয়বৈষম্য, সিইওদের ভূমিকা এবং চাপের স্তর, শ্রমিক ধর্মঘটের প্রভাব এবং সম্পদ বন্টন এবং অর্থ বরাদ্দের বিষয়গুলি।
- আলোচনায় পরস্পরবিরোধী মতামত রয়েছে, যা এই বিষয়গুলিকে ঘিরে জটিলতা এবং ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরে।

## [মেমরি-দক্ষ enum arrays in Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- ব্লগ পোস্টে এনাম অ্যারেতে বৃহত্তম সংস্করণের জন্য পর্যাপ্ত স্থান বরাদ্দের প্রয়োজনীয়তার কারণে রাস্টে মেমরি ফ্র্যাগমেন্টেশনের সমস্যা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- লেখক ফ্র্যাগমেন্টেশন হ্রাস করার পদ্ধতির কথা উল্লেখ করেছেন যেমন স্ট্রাকচার-অফ-অ্যারে পদ্ধতি, এবং ভ্যারিয়েন্ট অ্যারে পদ্ধতির অ্যারে, বিশেষত কম্পাইলার এবং এএসটি (বিমূর্ত সিনট্যাক্স ট্রি) প্রসঙ্গে।
- রাস্টের উপর জিগের মেমরি-দক্ষ ডেটা কাঠামোর সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে, যার মধ্যে সংক্ষিপ্ত রূপান্তরগুলি সম্পাদন করার ক্ষমতা এবং আরও ভাল মেমরি দক্ষতার জন্য কম্পাইল টাইমে ইনডেক্স বিটপ্রস্থ সেট করার সম্ভাবনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- কথোপকথনটি জিগ, রাস্ট এবং সি ++ এর মতো প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, মেমরি-দক্ষ অ্যারে থেকে টুরিং সম্পূর্ণতা, কমপিটাইম টাইপ এবং মেমরি সুরক্ষা পর্যন্ত বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য এই ভাষাগুলির উপযুক্ততা, চ্যালেঞ্জ এবং পরিপক্কতার স্তরগুলি তাদের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি পরীক্ষা করে।
- আলোচনাটি ভাষা গ্রহণ, বিকাশকারী অভিজ্ঞতা এবং প্রোগ্রামিংয়ের বিভিন্ন পদ্ধতি এবং পদ্ধতির মধ্যে ট্রেড-অফের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [মস্তিষ্ক একটি পেঁয়াজ নয় যার ভিতরে একটি ক্ষুদ্র সরীসৃপ রয়েছে (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- নিবন্ধটি মনোবিজ্ঞানের সাধারণ উপলব্ধিকে অস্বীকার করে যে মস্তিষ্কের বিবর্তন পুরানোদের উপর অতিরিক্ত নতুন কাঠামোর মাধ্যমে ক্রমবর্ধমান জটিলতার কারণে ঘটে, এমন একটি বিশ্বাস যা এখন নিউরোবায়োলজিস্টদের দ্বারা অস্বীকার করা হয়েছে।
- লেখকরা তুলে ধরেছেন যে এই ভুল ধারণাটি ক্ষেত্রের মধ্যে অগ্রগতিকে বাধা গ্রস্ত করতে পারে, গবেষণার পক্ষপাত রোধ করতে এবং ক্রস-প্রজাতির পারস্পরিক সম্পর্কগুলি সনাক্ত করতে নিউরাল বিবর্তনের সঠিক বোঝার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- সারসংক্ষেপটি আবেগ, বাধা এবং তৃপ্তির বিলম্বের মতো ক্ষেত্রগুলিতে আন্তঃশৃঙ্খলা গবেষণার গুরুত্বকেও তুলে ধরেএবং এই ধারণাটিকে প্রত্যাখ্যান করে যে মানুষের নির্দিষ্ট জ্ঞানীয় ফাংশনগুলির সাথে যুক্ত অনন্য স্নায়বিক কাঠামো রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- টুকরাটি সমালোচনামূলকভাবে ত্রিভুজ মস্তিষ্কের মডেলটি মূল্যায়ন করে, যুক্তি দেয় যে এটি খুব সরলীকৃত এবং মস্তিষ্কের বিবর্তনের জটিলতাগুলি সঠিকভাবে চিত্রিত করে না।
- নিবন্ধটি মস্তিষ্ক এবং দেহের মধ্যে পারস্পরিক ক্রিয়া, উপেক্ষিত মস্তিষ্কের অঞ্চলগুলির তাৎপর্য এবং জটিল বৈজ্ঞানিক ধারণাগুলি সহজ করার অন্তর্নিহিত বিষয়গুলির উপর জোর দেয়।
- পোস্টটি বিজ্ঞান হিসাবে মনোবিজ্ঞানের সীমাবদ্ধতা এবং বাধাগুলিও তুলে ধরেছে, বিশেষত শৃঙ্খলার মধ্যে অধ্যয়নের বিশ্বাসযোগ্যতা এবং নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কিত।

## [এফটিসি জেনেরিকগুলি বিলম্বিত করার জন্য ডিজাইন করা ভুয়া পেটেন্ট তালিকা সম্পর্কে ফার্মা সংস্থাগুলিকে সতর্ক করেছে](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- ফেডারেল ট্রেড কমিশন (এফটিসি) জেনেরিক ওষুধের প্রতিযোগিতা এড়াতে এবং উচ্চ মূল্য বজায় রাখতে এফডিএর অরেঞ্জ বুকে ওষুধগুলি মিথ্যা তালিকাভুক্ত করার বিরুদ্ধে ফার্মাসিউটিকাল সংস্থাগুলিকে সতর্কতা জারি করেছে।
- এফটিসি অন্যায্য প্রতিযোগিতা এবং সম্ভাব্য অবৈধ একচেটিয়াকরণ সনাক্ত করতে অনুপযুক্ত অরেঞ্জ বুকতালিকাগুলি পুরোপুরি পরীক্ষা করবে।
- ফার্মাসিউটিক্যাল ফার্মগুলির জবাবদিহিতা এবং অপর্যাপ্ত পর্যালোচনা প্রক্রিয়া সম্পর্কে সমালোচনা প্রকাশ করা হয়েছে, যা শিল্পের বৃহত্তর উদ্বেগকে তুলে ধরেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- এফটিসি ফার্মাসিউটিক্যাল সংস্থাগুলিকে বাজারে জেনেরিক ওষুধের প্রবর্তনকে বাধা দেওয়ার জন্য মিথ্যা পেটেন্ট তালিকা ব্যবহার ের বিরুদ্ধে সতর্ক করেছে, এমন একটি অনুশীলন যা প্রতিযোগিতাকে দমন করে এবং পণ্যের বিশেষত্ব বজায় রাখে।
- ওষুধের অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং মূল্য নির্ধারণে পেটেন্টগুলির বিতর্কিত ভূমিকা কেন্দ্রবিন্দু, যার ফলে পেটেন্ট সিস্টেমে মৌলিক সংস্কার, কঠোর প্রবিধান, সম্ভাব্য কংগ্রেসীয় পদক্ষেপ এবং প্রতিযোগিতাবিরোধী আচরণের জন্য কঠোর শাস্তির আহ্বান জানানো হয়।
- এফডিএর মতো নিয়ন্ত্রক সংস্থার ভূমিকা এবং লিনা খানের নিয়োগের উপর জোর দেওয়ার বিষয়ে একটি আলোচনা রয়েছে, ফার্মাসিউটিকাল শিল্পে পেটেন্ট সমস্যাগুলি মোকাবেলায় তার সম্ভাব্য প্রভাব অনুমান করা হচ্ছে।

## [জাপানের হোমটাউন ট্যাক্স (২০১৮)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- ফুরুসাতো নুজেই, একটি জাপানি কর নীতি, করদাতাদের ট্যাক্স ক্রেডিটের জন্য যে কোনও নির্বাচিত শহর বা প্রশাসনিক অঞ্চলে তাদের আবাসিক করের কিছু অংশ দান করার অনুমতি দেয়।
- প্রাথমিকভাবে অর্থনৈতিক বৈষম্য হ্রাস এবং হোমটাউনের সাথে সংযোগ বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, সিস্টেমটি একটি প্রতিযোগিতামূলক বাজারে রূপান্তরিত হয়েছে যেখানে দাতারা প্রদত্ত উপহার বা পরিষেবাগুলির উপর নির্ভর করে একটি শহর নির্বাচন করতে পারে।
- সম্পদ পুনর্বণ্টনে সম্ভাব্য অদক্ষতা সত্ত্বেও, এই সিস্টেমের জনপ্রিয়তা বিডিং যুদ্ধ এবং অনলাইন প্ল্যাটফর্মদ্বারা চালিত হয়। এটি টেকসই এবং শহরগুলি তাদের প্রবাসীদের সাথে যোগাযোগ বাড়িয়ে উপকৃত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- নিবন্ধটি প্রধান শহরগুলিতে প্রতিভা ধরে রাখা, শিশুদের যত্নে দাদা-দাদির প্রভাব এবং সামাজিক কাঠামোর জটিলতা প্রদর্শন করে হোমটাউন ট্যাক্সের ধারণার মতো অসংখ্য থিমকে সম্বোধন করে।
- এটি সম্প্রদায়ের সংযোগ বাড়ানোর ক্ষেত্রে গীর্জার কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করে এবং এটি কে সরকারী ব্যয়ের সাথে তুলনা করে, গণতান্ত্রিক পরিবেশে এজেন্সির কার্যকারিতা স্পর্শ করে।
- নিবন্ধটি গ্রামীণ-শহুরে বিভাজন এবং রাজনৈতিক সুযোগের বৈষম্যগুলি পরীক্ষা করে এবং জাপানের হোমটাউন ট্যাক্স প্রোগ্রামকে গ্রামীণ অঞ্চলে অর্থায়নের জন্য একটি অনন্য পদ্ধতি হিসাবে উল্লেখ করে।

## [গুগল "" বৈশিষ্ট্যটি ধ্বংস করার পরে আক্ষরিক ওয়েব অনুসন্ধানগুলি কীভাবে করবেন?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- গুগলের সাম্প্রতিক একটি আপডেট অনুসন্ধান কার্যকারিতা কীভাবে আচরণ করে তা পরিবর্তন করেছে, যা ব্যবহারকারীর অসন্তুষ্টি সৃষ্টি করেছে। পূর্বে ভালভাবে কাজ করা বৈশিষ্ট্যগুলি, যেমন উদ্ধৃতি চিহ্নগুলিতে একটি ডোমেন নাম অনুসন্ধান করা, এখন উপ-অনুকূল ফলাফল দেয়।
- উদ্ধৃতি চিহ্নের মধ্যে অতুলনীয় সঠিক অনুসন্ধানের জন্য কোনও ফলাফল সরবরাহ না করার পরিবর্তে, গুগল এখন অসম্পর্কিত সামগ্রী ফেরত দেয়, এই বৈশিষ্ট্যটির উপর নির্ভরশীল ব্যবহারকারীদের হতাশ করে।
- ব্যবহারকারীরা এখন গুগলের মধ্যে পরিবর্তিত অনুসন্ধান কার্যকারিতার এই সমস্যার সমাধান বা সমাধান খুঁজছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- ব্যবহারকারীরা গুগল অনুসন্ধানের বিষয়ে তাদের অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে, গোপনীয়তা, লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপন এবং 'সঠিক ম্যাচ' বৈশিষ্ট্যটি অপসারণ সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- বিকল্প সার্চ ইঞ্জিন কাগি তার প্রাসঙ্গিকতা এবং বিজ্ঞাপন-মুক্ত অভিজ্ঞতার জন্য প্রশংসিত হচ্ছে। বিতর্কের বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কাগির কার্যকারিতা, গুগল দ্বারা অধিগ্রহণের সম্ভাবনা এবং স্থানীয় অনুসন্ধান এবং বহুভাষিক সমর্থনে পারফরম্যান্স।
- ব্যবহারকারীরা ডাকডাকগোকে একটি কার্যকর বিকল্প হিসাবেও পরামর্শ দিয়েছেন, গুগলের 'আক্ষরিক' অনুসন্ধান বৈশিষ্ট্যটির ব্যবহার হ্রাস ের জন্য দুঃখ প্রকাশ করেছেন। তারা এমন প্ল্যাটফর্মগুলির সন্ধানে রয়েছে যা ডেটা গোপনীয়তা, অনুসন্ধানের নির্ভুলতা এবং ডেটার উপর ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণকে অগ্রাধিকার দেয়।

## [নিখোঁজ এফ-৩৫ বিমানের সন্ধানে সাহায্য চেয়েছে মার্কিন সামরিক বাহিনী](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- দক্ষিণ ক্যারোলিনায় 'দুর্ঘটনার' পর নিখোঁজ এফ-৩৫ যুদ্ধবিমানের সন্ধানে নেমেছে মার্কিন সামরিক বাহিনী।
- বিমানের পাইলট নিরাপদে বের হয়ে আসেন এবং ইঙ্গিত দেন যে এই ঘটনায় কোনও প্রাণহানি হয়নি।
- উল্লেখ্য, যুক্তরাষ্ট্রের ইতিহাসের সবচেয়ে ব্যয়বহুল অস্ত্র কর্মসূচির অংশ এফ-৩৫ বিমান বিধ্বস্ত বা কারিগরি সমস্যার মতো ঘটনায় জড়িত হওয়ার ঘটনা এটাই প্রথম নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- মার্কিন সামরিক বাহিনী একটি নিখোঁজ এফ-৩৫ বিমান ের সন্ধানে সহায়তা চাইছে, যেমনটি হ্যাকার নিউজে আলোচনা করা হয়েছে।
- ফোরামের আলোচনায় সংবাদ উত্সগুলির বিশ্বস্ততা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পোস্টগুলির সময় সম্পর্কে মন্তব্যও রয়েছে।

## [KDP শিরোনাম তৈরির সীমা সম্পর্কে আপডেট করুন](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- কিন্ডল ডাইরেক্ট পাবলিশিং (কেডিপি) একটি আপডেট শেয়ার করেছে যে তারা অপব্যবহার থেকে রক্ষা করার জন্য নতুন শিরোনাম তৈরির ভলিউম সীমা হ্রাস করবে।
- এই পরিবর্তনটি কেবলমাত্র নির্বাচিত কয়েকজন প্রকাশককে প্রভাবিত করবে যাদের অবহিত করা হবে এবং ছাড়ের জন্য আবেদন করার বিকল্প দেওয়া হবে।
- কেডিপি তাদের বিষয়বস্তু নির্দেশিকা অনুসরণ করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং তাদের ক্রিয়াকলাপে লেখক, প্রকাশক এবং পাঠকদের স্বার্থকে অগ্রাধিকার দেওয়ার অঙ্গীকার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- এআই-উত্পাদিত নিম্নমানের বই এবং ভুয়া রিভিউগুলিকে তার প্ল্যাটফর্মকে পরিপূর্ণ করার অনুমতি দেওয়ার জন্য অ্যামাজনের সমালোচনাকে কেন্দ্র করে আলোচনাটি কেন্দ্রীভূত হয়েছে, যা প্রযুক্তি ক্ষেত্রে নতুনদের সম্ভাব্যবিভ্রান্তিকর করে তোলে।
- সমাধানগুলির উপর মতামত গুলি পৃথক হয়, কেউ কেউ কিউরেটেড সামগ্রীর প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়, অন্যরা বৈচিত্র্যের গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং নিয়ন্ত্রণের জন্য অ্যামাজনের পদক্ষেপগুলির কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে লেখকদের বিষয়বস্তু এআই-উত্পাদিত কিনা তা ঘোষণা করতে হবে।
- এই কথোপকথনটি বিভিন্ন ক্ষেত্রে এআইয়ের ভূমিকা, বিশ্বস্ত উত্সগুলির প্রয়োজনীয়তা এবং সক্রিয় ভোক্তা সুরক্ষা অনুশীলনের আহ্বান সম্পর্কে একটি বিস্তৃত বিতর্ককে প্রতিফলিত করে।

## [মিথবাস্টারস: উইং কমান্ডার আই সংস্করণ](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- নিবন্ধটি মূল উইং কমান্ডার গেমের একজন প্রোগ্রামার সম্পর্কে একটি জনপ্রিয় গেমিং সম্প্রদায়ের গল্পের উত্স এবং বিশ্বাসযোগ্যতার দিকে নজর দেয়।
- গল্পটিতে বলা হয়েছে যে প্রোগ্রামার যখনই গেমটি কোনও ত্রুটির মুখোমুখি হয় তখন একটি হাস্যরসাত্মক বার্তা প্রদর্শন ের জন্য একটি হ্যাক ব্যবহার করেছিল বলে জানা গেছে।
- এটি দেখা গেছে যে যদিও গল্পটি আংশিকভাবে সঠিক এবং গেমের প্রধান প্রোগ্রামার দ্বারা নিশ্চিত করা হয়েছে, তবে গল্পটি অনুসারে গেমটিতে হাস্যরসাত্মক বার্তাটি প্রদর্শিত হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- এই পোস্টটি উইং কমান্ডার আই গেমের একটি লুকানো স্তরের সিলেক্ট স্ক্রিন সম্পর্কিত মিথকে চ্যালেঞ্জ করে, প্রাথমিকভাবে এটি একটি ইস্টার ডিম বলে ধরে নেওয়া হয়েছিল।
- প্রকৃতপক্ষে, এটি গেম নির্মাতাদের দ্বারা তৈরি একটি কাস্টম ক্র্যাশ হ্যান্ডলার ছিল যা সেগা'স কোয়ালিটি অ্যাসুরেন্স (কিউএ) দলের সম্ভাব্য প্রত্যাখ্যানের কারণে রিলিজে সম্ভাব্য বিলম্ব এড়াতে পারে।
- নিবন্ধটি গেম বিকাশে কিউএর ভূমিকা আরও অন্বেষণ করে এবং ভিডিও গেমগুলির সাথে সম্পর্কিত স্মৃতিগুলির নির্ভরযোগ্যতা মূল্যায়ন করে।

## [স্নোডেনের নথি থেকে কিছু নতুন অংশ](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- নিবন্ধটি জ্যাকব অ্যাপেলবাউমের পিএইচডি থিসিসের রূপরেখা দেয়, এনএসএর প্রোটোকল সুরক্ষা নাশকতা এবং বৈধ ইন্টারসেপশন সিস্টেমে হস্তক্ষেপ সম্পর্কে স্নোডেন নথি থেকে অন্তর্দৃষ্টি উন্মোচন করে।
- নিবন্ধটি এনএসএ অপারেশন এবং নজরদারি সম্পর্কিত থিসিসে উপস্থাপিত ভুল ধারণাগুলি সংশোধন করে, একাডেমিক প্রকাশনাগুলিতে আরও সুনির্দিষ্ট মানের জন্য আহ্বান জানায়।
- এটি ইউএস ডিফেন্স রেড সুইচ নেটওয়ার্ক সম্পর্কে বিশদ সরবরাহ করে এবং মার্কিন সরকার এবং সশস্ত্র বাহিনী দ্বারা ব্যবহৃত রঙিন কোডগুলি সম্পর্কে আলোকিত করে, অশ্রেণিবদ্ধ বা সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ উত্স থেকে ডেটা টেনে আনে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- সারসংক্ষেপে সরকারী নজরদারি, এনক্রিপশন অ্যালগরিদমের দুর্বলতা এবং সুরক্ষা প্রোটোকলগুলির সম্ভাব্য ম্যানিপুলেশন সহ বেশ কয়েকটি বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, প্রোটোকল সুরক্ষা এবং ক্রিপ্টোগ্রাফিক মানগুলির সাথে এনএসএর সম্ভাব্য বিকৃতির সুস্পষ্ট উল্লেখ সহ।
- এটি এক্সএমএল স্বাক্ষর যাচাইকরণ এবং জেডাব্লুটি (জেএসওএন ওয়েব টোকেন) এর সাথে সম্পর্কিত জটিল সমস্যা এবং ঘাটতিগুলি অনুসন্ধান করে, এনক্রিপশন এবং সরকারী নজরদারি সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে আসে।
- এটি এনএসএর ক্ষমতা এবং সম্ভাব্য ব্যাকডোর সম্পর্কিত জল্পনাগুলিও মোকাবেলা করে এবং শেষ পর্যন্ত, একটি নির্দিষ্ট প্ল্যাটফর্মে ডিজেবি নামে একজন ব্যক্তির সাথে জড়িত কিছু বিতর্ক এবং অনিশ্চয়তার দিকে মনোযোগ আকর্ষণ করে।

## [উইন্ডোজে পেইন্ট স্তর এবং স্বচ্ছতা সমর্থন পাচ্ছে](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- মাইক্রোসফ্ট পেইন্ট অ্যাপ্লিকেশনটিতে একটি আপডেট চালু করছে, যা উইন্ডোজ ইনসাইডারদের জন্য উপলব্ধ, যার মধ্যে স্তর এবং স্বচ্ছতার জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এই আপডেটটি ব্যবহারকারীদের আকার, পাঠ্য এবং চিত্র উপাদানগুলি স্তর করে আরও জটিল ডিজিটাল শিল্প উত্পাদন করতে দেয়।
- আপডেটটি ব্যবহারকারীদের পরামর্শ এবং মন্তব্যের জন্য উপলব্ধ ফিডব্যাক হাব সহ স্বচ্ছ পিএনজিগুলি খোলা এবং সংরক্ষণকে সহজতর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- মাইক্রোসফ্ট পেইন্ট, উইন্ডোজের একটি বৈশিষ্ট্য, স্তর এবং স্বচ্ছতা সমর্থন অন্তর্ভুক্ত করার জন্য আপডেট করা হচ্ছে, যা অ্যাপ্লিকেশনটির পূর্বের পুরানো ছাপের কারণে ব্যবহারকারীদের বিস্মিত করেছে।
- রিফ্রেশ করা ক্যালকুলেটর অ্যাপ্লিকেশনটি ধীর পারফরম্যান্স এবং বৈশিষ্ট্যের ঘাটতির কথা উল্লেখ করে সমালোচনার সাথে বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া অর্জন করেছে। উপরন্তু, অ্যাপ্লিকেশনটির মান এবং কর্মক্ষমতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- যদিও কিছু ব্যবহারকারী পেইন্টের কার্যকারিতায় ধীরে ধীরে উন্নতি সমর্থন করে, অন্যরা বিকল্প প্রোগ্রামগুলি অন্বেষণ করার পরামর্শ দেয়। এআই ইমেজ জেনারেশনের সম্ভাব্য ভবিষ্যতের ইন্টিগ্রেশনকে ঘিরে প্রত্যাশা রয়েছে।

## [একটি গোডট এপিআই কলের অ্যানাটমি](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- নিবন্ধটি ইউনিটি এবং গডট গেম ইঞ্জিনগুলির তুলনা করে, প্রধানত মেমরি ব্যবহারের দক্ষতার পাশাপাশি এপিআই কল পারফরম্যান্সের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি গোডোটে রেকাস্টিংয়ের কর্মক্ষমতা যাচাই করে, কোড উদাহরণ এবং বেঞ্চমার্ক সরবরাহ করে এবং মেমরি ম্যানেজমেন্ট এবং এপিআই ডিজাইনের উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- লেখক সম্ভাব্য সমাধানগুলির দিকে ইঙ্গিত করেছেন, যেমন এপিআইয়ের সম্পূর্ণ সংস্কার বা সম্ভবত জিডিস্ক্রিপ্টের পরিবর্তে সি # ব্যবহার করা, ইউনিটির মতো ইঞ্জিনগুলির সাথে কার্যকরভাবে প্রতিযোগিতা করার জন্য এই দিকগুলি বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- আলোচনাগুলি গোডট গেম ইঞ্জিনের কর্মক্ষমতা, স্ক্রিপ্টিং ভাষা (জিডিস্ক্রিপ্ট এবং সি #) এবং ইউনিটি, আনরিয়েল এবং লাম্বারিয়ার্ডের মতো অন্যান্য গেম ইঞ্জিনগুলির সাথে তুলনা করে।
- একটি সক্রিয় সমালোচনা এবং সমর্থন রয়েছে, যা গডটের সীমাবদ্ধতা এবং উন্নতির সম্ভাবনা সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- কিছু অংশগ্রহণকারী বিকল্প গেম ইঞ্জিন এবং এমন ক্ষেত্রগুলি প্রস্তাব করেছিলেন যেখানে গডট উন্নত করা যেতে পারে।

## [আপনার ওয়াইফাই আপনাকে দেখতে পারে](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- গবেষকরা এমন একটি প্রযুক্তি উন্নত করেছেন যা বাড়ির অভ্যন্তরে ইমেজিং এবং মানুষের ক্রিয়াকলাপ পর্যবেক্ষণের জন্য ওয়াইফাই সংকেত ব্যবহার করে, সাম্প্রতিক পদক্ষেপগুলি বিস্তারিত 2 ডি এবং 3 ডি ইমেজিং সক্ষম করে।
- সম্ভাব্য গোপনীয়তা আক্রমণ এবং কর্তৃপক্ষ বা গোয়েন্দা সংস্থার সম্ভাব্য অপব্যবহারের কারণে এই প্রযুক্তিটিকে ঘিরে একটি উল্লেখযোগ্য আশঙ্কা রয়েছে।
- প্রযুক্তির অগ্রগতি এবং আরও বিস্তৃত হওয়ার সাথে সাথে এটি তাদের সচেতনতা বা চুক্তি ছাড়াই ব্যক্তিদের ব্যাপক নজরদারি সক্ষম করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- আলোচনাটি অনুমতি বা জ্ঞান ছাড়াই নজরদারির জন্য ওয়াইফাই সংকেত ব্যবহারের উপর জোর দেয়, গোপনীয়তা অধিকার, বৈধতা এবং সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে উল্লেখযোগ্য উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- অংশগ্রহণকারীরা গোপনীয়তার গুরুত্ব এবং অননুমোদিত সরকারী পর্যবেক্ষণের বিরুদ্ধে সুরক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছিলেন।
- অবাঞ্ছিত ওয়াইফাই সিগন্যাল মোকাবেলার পদ্ধতির পাশাপাশি টকটিতে থ্রু-ওয়াল মনিটরিং বৈশিষ্ট্য সহ অগ্রগতি।

## [বাড়িতে তৈরি বিলিং সিস্টেমের সমস্যা](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- নিবন্ধটি ঘরে তৈরি বি 2 বি নিওব্যাংক বিলিং সিস্টেমগুলির সাথে চারটি মূল বিষয় তুলে ধরেছে: ঘন ঘন মূল্য পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তা, স্কেলেবিলিটি উদ্বেগ, বর্তমান পরিকল্পনাগুলির সাথে সমস্যা এবং একটি উত্সর্গীকৃত বিলিং দলের প্রয়োজনীয়তা।
- লেখক একটি অভ্যন্তরীণ বিলিং সিস্টেম তৈরির বিরুদ্ধে সুপারিশ করেছেন এবং বিকাশের প্রথম দিকে প্রাক-তৈরি সমাধানগুলি বিবেচনা করার উপর জোর দিয়েছেন।
- অভ্যন্তরীণ বিলিংয়ের সাথে আলগোলিয়ার সংগ্রামের বিষয়টি একটি উদাহরণ হিসাবে উপস্থাপিত হয়েছে এবং নিবন্ধটি জটিলতা এবং সামঞ্জস্যের সমস্যাগুলি এড়াতে বিলিং সিস্টেম বাস্তবায়নের প্রাথমিক পছন্দের তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে শেষ হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- নিবন্ধটি কাস্টম ইন-হাউস বিলিং সিস্টেম বা রেডি-মেড সমাধানগুলির মধ্যে বেছে নেওয়ার দ্বিধাকে কভার করে, জটিল প্রয়োজনীয়তা এবং মাইগ্রেশন প্রক্রিয়াগুলিকে সমর্থন করে তৃতীয় পক্ষের বিকল্পগুলির সাথে সম্ভাব্য অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি সম্ভাব্য সফ্টওয়্যার পছন্দগুলির জন্য ফিট-গ্যাপ বিশ্লেষণ পরিচালনার তাৎপর্যকে তুলে ধরেএবং এমন একটি প্রবণতার কথা উল্লেখ করে যেখানে সীমাবদ্ধতার কারণে সংস্থাগুলি কাস্টম-তৈরি সিস্টেম গুলি থেকে বাণিজ্যিক ইআরপি (এন্টারপ্রাইজ রিসোর্স প্ল্যানিং) সিস্টেমগুলিতে স্থানান্তরিত হচ্ছে।
- আর্থিক অ্যাকাউন্টিং সফ্টওয়্যারের জটিলতাগুলি বোঝার উপর জোর দেওয়া হয়েছে, বিক্রেতা লক-ইনের ঝুঁকিগুলি এবং একটি স্থিতিস্থাপক বিলিং সিস্টেম তৈরির জটিলতা - সমস্তই অবহিত সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য বিলিং পদ্ধতির বিস্তৃত জ্ঞানের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

## [ইউনিক্স শেলগুলি সাধারণত কার্যকর অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা নয়](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- আধুনিক ইউনিক্স পরিবেশে অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা হিসাবে ইউনিক্স শেলগুলি তাদের কার্যকারিতা হারাচ্ছে কারণ লগইনের শেলউপেক্ষা করে প্রমাণীকরণের জন্য কেবল ইউনিক্স লগইনগুলিতে অনেক পরিষেবার ফোকাস রয়েছে।
- প্রমাণীকরণ পরিষেবাগুলি প্রায়শই লগইনের শেলটি সনাক্ত করতে ব্যর্থ হয়, নির্দিষ্ট লগইনগুলিকে নির্দিষ্ট পরিষেবাগুলিতে অ্যাক্সেস করতে বাধা দেওয়ার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
- কার্যকর সমাধানগুলির মধ্যে লগইনের পাসওয়ার্ডটি স্প্যাম করা বা প্রমাণীকরণ ডেটা উত্স থেকে লগইনটি সম্পূর্ণরূপে বাদ দেওয়া অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- আলোচনাগুলি প্রাথমিকভাবে ইউনিক্স শেল, অ্যাক্সেস কন্ট্রোল মেকানিক্স, পাসওয়ার্ড ম্যানেজমেন্ট, স্কেলেবিলিটি এবং ইউনিক্স সিস্টেমে ডিঅথোরাইজেশনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্যবহারকারীরা প্রমাণীকরণ এবং অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কিত শেলগুলির কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন, পাসওয়ার্ড পরিচালনা এবং স্কেলেবিলিটি মোকাবেলার জন্য অন্যান্য পদ্ধতির প্রস্তাব দেন এবং ইউনিক্স সিস্টেমগুলিতে ব্যবহারকারীদের ডিঅটোরাইজকরার জটিলতাগুলি নিয়ে আলোচনা করেন।
- পাঠ্যটি বিভিন্ন ইউনিক্স উপাদানগুলির সীমাবদ্ধতা এবং দুর্বলতার উপর আলোকপাত করে এবং এই চ্যালেঞ্জগুলির সম্ভাব্য সমাধানগুলি সামনে রাখে, ইউনিক্স / লিনাক্স সিস্টেম ব্যবহারের জটিলতা এবং বিবেচনার একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ সরবরাহ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মাইক্রোসফ্ট এআই গবেষকদের দ্বারা দুর্ঘটনাক্রমে ডেটা উন্মোচিত হয়েছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%B8%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%97%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B7%E0%A6%95%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BE%20%E0%A6%A6%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%98%E0%A6%9F%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A7%87%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%9A%E0%A6%BF%E0%A6%A4%20%E0%A6%B9%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AF%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
