---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: odświeżone doświadczenie pulpitu](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 to najnowsze główne wydanie środowiska graficznego, kładące nacisk na przejście na Wayland, zwiększenie wydajności, bezpieczeństwa i kompatybilności z nowym sprzętem.
- Zmiany w KDE Plasma 6 obejmują domyślne otwieranie plików poprzez podwójne kliknięcie, aktualizację motywu Breeze i ulepszenie aplikacji takich jak Dolphin i Spectacle.
- KDE Frameworks 6 zostało uruchomione, kładąc solidne podwaliny pod przyszły rozwój, ponieważ użytkownicy z niecierpliwością oczekują ewolucji Plasmy w nadchodzących latach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- Wydanie KDE Plasma 6 wywołuje dyskusje, ponieważ niektórzy użytkownicy przechodzą z Gnome na KDE ze względu na lepszą obsługę Wayland i różnice w funkcjonalności.
- Pomimo doniesień o usterkach interfejsu użytkownika i błędach w KDE, użytkownicy mają nadzieję na ulepszenia w Plasma 6, omawiając takie tematy, jak mapowanie tabletów Wacom, zgłaszanie błędów i porównywanie KDE ze środowiskami graficznymi Gnome.
- Preferencje użytkowników dotyczące możliwości dostosowywania KDE w porównaniu z prostotą GNOME podkreślają nacisk na różne środowiska graficzne, przepływy pracy i filozofie projektowania w społeczności Linuksa, podkreślając znaczenie indywidualnego wyboru i opcji dostosowywania.

## [Zespół ds. rozliczeń rozwiązuje błąd roku przestępnego, który powodował zawyżanie opłat subskrybentów](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Zespół ds. rozliczeń usunął błąd, który powodował niedokładne rozliczanie miesięcznych abonentów za dodatkowy dzień, zapewniając sprawiedliwe opłaty dla wszystkich użytkowników.
- Wszystkie zestawy testów przeszły pomyślnie, wskazując, że poprawka błędu jest skuteczna, a sekcja zwłok jest planowana na 2028 r. w oczekiwaniu na walidację QA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Dialog koncentrował się na błędach roku przestępnego wpływających na różne aplikacje, takie jak błędy rozliczeniowe i odrzucenia spotkań.
- Pojawiły się debaty na temat zarządzania urodzinami w roku przestępnym i złożoności modeli AI, takich jak ChatGPT.
- Podkreślono wyzwania związane z przetwarzaniem dat, incydenty z 29 lutego oraz znaczenie dokładnych obliczeń dat, zwłaszcza ryzyko związane z dniami przestępnymi w systemach operacyjnych.

## [Hetzner wprowadza rozliczenia godzinowe dla większości produktów](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Od marca 2024 r. Hetzner przejdzie z rozliczeń miesięcznych na godzinowe dla większości produktów, co ma na celu zwiększenie przyjazności dla użytkownika.
- Faktury w marcowym i kwietniowym okresie przejściowym mogą ulegać wahaniom ze względu na system rozliczeń godzinowych, odzwierciedlający zużycie produktu w poprzednim miesiącu.
- Zautomatyzowane płatności są opcją, a data rozliczenia może zostać dostosowana w celu poprawy obsługi klienta; jednak domeny, certyfikaty SSL i licencje zachowają swoją roczną strukturę opłat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner przechodzi na rozliczenia godzinowe za testowanie i skalowanie, z możliwymi zwolnieniami dla programistów i pytaniami o opłaty konfiguracyjne za serwery dedykowane.
- Użytkownicy mogą ponosić opłaty za konfigurację serwera do czasu zwrotu, podczas gdy firma rozważa wprowadzenie produktów GPU typu bare metal.
- Dyskusje obejmują mieszane opinie użytkowników na temat usług Hetznera, obejmujące blokady kont, jakość wsparcia i wyzwania związane z konfiguracją, a także rozważania dotyczące rozbudowy centrów danych i porównania z dostawcami takimi jak AWS i OVH pod względem kosztów i wydajności.

## [Serwowanie postów na blogu jako stron podręcznika Linux](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- Autor przekształcił posty na blogu w linuksowe strony ręczne przy użyciu negocjacji treści i składni roff, aktualizując swoją witrynę w celu utworzenia stron ręcznych dla każdego postu i konfigurując NGINX do przetwarzania żądań dla wersji tekstowych/roff.
- Użytkownicy mogą żądać stron podręcznika za pomocą polecenia curl i przeglądać je za pomocą polecenia man, dzięki czemu jest to wciągająca eksploracja technologii składu i interfejsów wiersza poleceń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Dyskusje koncentrują się na serwowaniu wpisów na blogu jako stron podręcznika Linuksa, ze wskazówkami na temat tworzenia pakietów AUR dla Arch Linux i unikania potoków w poleceniach dla bezpieczeństwa.
- Zwrócono uwagę na kwestie bezpieczeństwa, najlepsze praktyki dotyczące obsługi pobierania i wykonywania skryptów z Internetu, podkreślając ostrożność i ograniczanie ryzyka.
- Użytkownicy dzielą się spostrzeżeniami na temat przepływów pracy, podprocesów i serwowania treści w wielu formatach, wykazując zainteresowanie eksperymentowaniem z serwowaniem postów na blogu jako uniksowych stron podręcznika za pomocą narzędzi takich jak tldr pages, mandoc i groff.

## [Modernizacja starszej bazy kodu C++: Najlepsze praktyki w zakresie bezpieczeństwa i wydajności](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Artykuł zawiera szczegółowy przewodnik dotyczący ulepszania starszej bazy kodu C++ poprzez stopniowe zwiększanie bezpieczeństwa, doświadczenia programisty, poprawności i wydajności poprzez takie kroki, jak aktualizacja za pomocą narzędzi CI, linterów i automatycznego formatowania.
- Podkreśla znaczenie skutecznej komunikacji, współpracy i utrzymania jakości kodu dla wydajnego i bezpiecznego rozwoju oprogramowania, jednocześnie podkreślając złożoność zarządzania zależnościami w C++.
- Zalecane praktyki obejmują wykorzystanie submodułów git i kompilację ze źródła w celu zwiększenia niezawodności i kontroli w zarządzaniu zależnościami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- Artykuł obejmuje strategie obsługi starszych baz kodu C++, ze wskazówkami dotyczącymi odtwarzalnych kompilacji, naprawiania ostrzeżeń kompilatora i używania narzędzi takich jak valgrind do testowania.
- Omówiono w nim wyzwania, takie jak utrata kodu źródłowego, utrzymanie projektów open source i zarządzanie zależnościami w dystrybucjach Linuksa.
- Podkreśla znaczenie narzędzi do rozumienia kodu, poprawy jakości kodu, przejścia na nowoczesny kod i debatuje nad wykorzystaniem C++ w porównaniu z Rustem w różnych branżach pod kątem perspektyw zatrudnienia.

## [Przedstawiamy Row Zero: najlepsze rozwiązanie dla arkuszy kalkulacyjnych](https://rowzero.io)

- Row Zero to oparte na chmurze narzędzie umożliwiające zespołom biznesowym analizowanie ogromnych ilości danych w interfejsie arkusza kalkulacyjnego, łączenie się z różnymi źródłami danych i ułatwianie współpracy w czasie rzeczywistym.
- Narzędzie integruje się z językiem Python w celu dogłębnej analizy, zwiększa szybkość przetwarzania danych i dokładność, kierując je do zespołów zajmujących się analizą biznesową, finansami, operacjami i marketingiem w celu usprawnienia analizy danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero to wysokowydajna aplikacja do arkuszy kalkulacyjnych, szybsza niż Excel i Arkusze Google, opracowana przez doświadczonych inżynierów, z natywną integracją Pythona i płynnym importem dużych zbiorów danych.
- Trwają dyskusje na temat zwiększenia bezpieczeństwa za pomocą nowoczesnych metod uwierzytelniania, ulepszenia narzędzi do współpracy i zwiększenia wsparcia Pythona dla użytkowników.
- Porównania z Excel i Power BI podkreślają szybkość i funkcjonalność Row Zero, z uwzględnieniem przejścia ze starszych systemów i korzyści płynących z natywnych aplikacji w porównaniu z platformami online w zakresie wydajności obsługi danych.

## [Śledzenie treningu na podstawie odległości: samodzielna aplikacja internetowa](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Osoba ta eksperymentowała z różnymi narzędziami internetowymi do śledzenia treningów, zwłaszcza biegania, ale uznała je za niezadowalające.
- Następnie zdecydowali się opracować spersonalizowane narzędzie dostosowane do aktywności na odległość, takich jak chodzenie, bieganie i jazda na rowerze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- Autor stworzył własną aplikację internetową do monitorowania treningów opartych na dystansie, inspirowaną platformami takimi jak Garmin Connect i Strava.
- Dyskusja toczy się wokół śledzenia danych fitness, debaty na temat samodzielnego hostowania aplikacji internetowych, Dockera do hostingu i opcji wdrażania.
- Użytkownicy wymieniają się spostrzeżeniami na temat aplikacji do śledzenia treningów, narzędzi do samodzielnego prowadzenia projektów oraz znaczenia śledzenia danych fitness dla długoterminowej poprawy stylu życia.

## [Przedstawiamy Struct: Feed-Centric Chat Platform](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, nowa platforma autorstwa projektanta produktów Jasona, ma na celu rozwiązanie problemów takich jak bałagan i nieefektywność obecnych na platformach takich jak Slack i Discord.
- Platforma wykorzystuje wątki, kanały i sztuczną inteligencję do prowadzenia ukierunkowanych konwersacji, generowania tytułów, podsumowań i oferuje solidne funkcje wyszukiwania.
- Structbot, asystent AI obsługiwany przez GPT-4, poprawia komfort użytkowania, odpowiadając na pytania, proaktywnie reagując i płynnie integrując się z Chat GPT w różnych systemach operacyjnych i Slack.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat to nowatorska platforma czatu zwiększająca wydajność komunikacji dzięki wątkom, kanałom i sztucznej inteligencji w celu prowadzenia rozmów na temat.
- Użytkownicy zgłaszają obawy dotyczące przejrzystości, zaśmieconych kanałów i równoważenia czatów w czasie rzeczywistym z przemyślanymi postami na platformie.
- Integrując sztuczną inteligencję i funkcje, takie jak strukturyzacja tagów i rozwidlanie czatów, Struct rozwiązuje wyzwania związane z organizacją komunikacji i obsługuje integracje ze Slack, Discord i OpenAI w celu uzyskania niestandardowych kanałów.

## [Pionierski neurobiolog walczy z chorobą Alzheimera i uzależnieniem za pomocą ultradźwięków](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Dr Ali Rai, wiodący neuronaukowiec, stworzył eksperymentalną terapię ultradźwiękową w celu zwalczania białka beta-amyloidu w mózgu, potencjalnie spowalniając postęp choroby Alzheimera.
- Innowacyjne podejście wykazało sukces w zmniejszaniu blaszek miażdżycowych, poprawie funkcji mózgu i leczeniu choroby Parkinsona, drżenia samoistnego i uzależnienia.
- Badania dr Rai oznaczają znaczący postęp w opracowywaniu ulepszonych terapii zaburzeń neurologicznych i uzależnień, dając nadzieję na poprawę wyników leczenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Neurochirurg prowadzi innowacyjne leczenie choroby Alzheimera i uzależnień przy użyciu technologii ultradźwiękowej, wykazując pozytywne wyniki u pacjentów z drżeniem.
- Debaty dotyczą stosowania zogniskowanych ultradźwięków i terapii elektrowstrząsowej w leczeniu zaburzeń nastroju, koncentrując się na etyce, autonomii pacjenta i zaletach technologii zmieniającej mózg.
- Trwające badania oceniają skuteczność głębokiej stymulacji mózgu i terapii ultradźwiękowej w chorobie Alzheimera, podkreślając obiecujące wyniki w zakresie redukcji płytki amyloidowej i poprawy funkcji poznawczych.

## [Zapobieganie przeciążeniu systemu: Łaskawa degradacja funkcji Defcon](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- W artykule omówiono system Defcon firmy Meta, wykorzystujący łagodną degradację funkcji w celu uniknięcia przeciążenia systemu i możliwych przestojów poprzez kategoryzację funkcji produktu w oparciu o poziomy krytyczności biznesowej.
- Osoby reagujące na incydenty mogą zarządzać wydajnością, dezaktywując funkcje za pomocą pokręteł, kontrolując stan funkcji po stronie serwera i klienta, przeprowadzając testy w celu oceny ich wpływu na wykorzystanie zasobów i interakcje użytkowników.
- Przyszłe wysiłki obejmują automatyzację procesu utrzymania pokręteł, odpowiadając na wyzwania opisane w artykule.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- W artykule podkreślono znaczenie łagodnej degradacji funkcji, aby zapobiec przeciążeniu systemu, szczególnie podczas awarii bazy danych, podkreślając korzyści płynące z inwestowania w te możliwości w celu utrzymania funkcjonalności i doświadczenia użytkownika.
- Omówiono koszty wdrożenia takich funkcji, wyzwania związane z testowaniem wynikające z wysokich wymagań dotyczących czasu pracy oraz sposób, w jaki Facebook zarządza nadmiernymi żądaniami.
- Obejmuje debaty na temat koncentracji firm technologicznych na reklamach, porównanie dziennej i miesięcznej liczby aktywnych użytkowników oraz wprowadzenie czcionki przez Dmitrija Krasnego, Bonnie Scranton i Edwarda Tufte'a, podczas gdy użytkownicy stron internetowych dyskutują o opóźnieniach w ładowaniu i spekulują na temat przyczyn.

## [Ujawnienie GGUF: kompilacja programu, inicjalizacja GPU i szczegóły sprzętowe](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Wiadomość omawia kompilację programu, udostępnianie szczegółów kompilacji i informacji o sprzęcie.
- Ładuje model z określonymi parami klucz-wartość i tensorami, inicjując przetwarzanie GPU.
- Szczegóły dotyczące używanego procesora graficznego są również podane w wiadomości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- W poście omówiono GGUF, format pliku do przechowywania i dystrybucji modeli w plikach CUDA, podkreślając jego zalety w porównaniu z innymi formatami, w szczególności jego kompatybilność z językami bez bibliotek parsowania JSON i jego przydatność dla minimalnych ram wnioskowania.
- Zagłębia się w koncepcję wykorzystania safetensorów do serializacji plików i porównuje wydajność GGUF do wnioskowania na GPU z formatami takimi jak AWQ, wywołując dyskusje na temat aspektów technicznych, potencjalnych ulepszeń i wsparcia dla różnych architektur podczas szkolenia.
- Ogólnie rzecz biorąc, post zapewnia wgląd w mocne strony GGUF i potencjał optymalizacji w scenariuszach wnioskowania na GPU.

## [Renderowanie struktur białkowych na poziomie atomowym w komórkach za pomocą silnika Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Preprint bada wykorzystanie silnika Unreal Engine do wizualizacji struktur białkowych na poziomie atomowym w komórkach, umożliwiając interaktywną nawigację wewnątrz środowiska komórkowego.
- Kriogeniczna tomografia elektronowa umożliwia identyfikację makrocząsteczek wewnątrz komórek, ale wizualizacja na poziomie atomowym stanowi wyzwanie, które rozwiązano za pomocą silnika gry wideo.
- Przedstawiono narzędzia do konwersji struktur białkowych z CryoET na sceny do eksploracji, a autorzy udostępniają pracę na międzynarodowej licencji CC-BY 4.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- W artykule omówiono renderowanie struktur białkowych na poziomie atomowym w komórkach przy użyciu silnika Unreal Engine, kładąc nacisk na proces uśredniania sub-tomogramów w oprogramowaniu EMAN2.
- Podkreślono ograniczenia obecnego oprogramowania do wizualizacji, takiego jak UCSF ChimeraX, w tym wyzwania związane z obsługą dużych struktur.
- Badane są różne narzędzia i techniki renderowania molekularnych zbiorów danych, ze szczególnym uwzględnieniem możliwości renderowania w czasie rzeczywistym ChimeraX i skrzyżowania silników gier z wizualizacją naukową.

## [Muzyczne dziedzictwo "Golenia i strzyżenia](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" to słynny muzyczny dwuwiersz używany do celów komediowych w różnych formach rozrywki.
- Melodia jest rozpoznawalna na całym świecie, pojawiając się w piosenkach, programach telewizyjnych, filmach, a nawet służąc jako metoda weryfikacji tożsamości jeńców wojennych podczas wojny w Wietnamie.
- Melodia ta ma znaczenie kulturowe we wszystkich krajach, odnosząc się do literatury, muzyki, gatunku bluegrass, dzieł artystów takich jak Frank Sinatra, a nawet w programach takich jak Animaniacs.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Wykorzystanie pukania "Golenie i strzyżenie" jako ukrytej metody uwierzytelniania jest badane wraz z jego historycznym znaczeniem w weryfikacji pochodzenia poprzez shibbole.
- Dyskusja obejmuje pochodzenie, znaczenie kulturowe i odniesienia w kulturze popularnej związanej z nią melodii, a także termin "dwa bity" w kontekście komputerowym i walutowym.
- Podkreślono skuteczność rytmu "Shave and a Haircut" w przekazywaniu wiadomości w muzyce, grach i komunikacji, wraz ze wzmiankami o podobnych chwytliwych melodiach i rytmach zgodnych z tym wzorcem.

## [Wysokowydajny bufor pierścieniowy bez blokady do komunikacji międzywątkowej](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- W artykule omówiono wysokowydajny bufor pierścieniowy bez blokad do płynnej komunikacji międzywątkowej, koncentrując się na buforach kołowych, DMA, projektowaniu współbieżności i szczegółach implementacji.
- Kładąc nacisk na ciągłe dane dla wydajnej komunikacji, zagłębia się w DMA w systemach wbudowanych i implementuje nieblokujące asynchroniczne bufory z atomowymi wskaźnikami dla bezpieczeństwa wątków.
- Zaprojektowany dla platform x86 i ARM, ten bufor pierścieniowy oferuje przyjazne dla użytkownika interfejsy do alokacji statycznej i może dzielić się na połówki producenta i konsumenta dla różnych scenariuszy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Post obejmuje implementację struktur danych bez blokad, takich jak kolejki i mapy hash, podkreślając wykorzystanie prymitywów Atomic \* Rust w projektach bez blokad oraz wpływ podręcznika Intel Software Developer Manual na kod bez blokad.
- Zagłębia się w semantykę porządkowania pamięci, bufory dwudzielne, bariery pamięci, bezpieczeństwo wątków i optymalizacje wydajności wątków, podkreślając znaczenie modeli TLA dla bezpieczeństwa wielowątkowości.
- Dyskusje obejmują aplikacje czasu rzeczywistego, techniki obsługi buforów oraz porównania między projektami opartymi na blokadach i bez blokad w różnych językach programowania, kończąc na informacjach o twardych gwarancjach dla blokad w systemach Windows, Mac i Linux oraz praktycznych rozwiązaniach blokujących autorstwa Mari Bos.

## [Sektory sztucznej inteligencji i technologii na krawędzi: ostrzeżenie o bańce pieniężnej](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- Artykuł budzi obawy o możliwe pęknięcie bańki finansowej w sektorach sztucznej inteligencji i technologii z powodu przeszacowania i braku zrozumienia, co przypomina kryzys z 2008 roku.
- Podkreśla korzyści płynące ze sztucznej inteligencji, jednocześnie ostrzegając przed nadmiernymi inwestycjami i omawiając wyzwania związane z uczeniem maszyn ludzkiego języka, a także obawy dotyczące środowiskowych i finansowych skutków generatywnej sztucznej inteligencji.
- Firmy takie jak Nvidia czerpią zyski, ale napotykają opór, wywołując obawy o reperkusje dla miejsc pracy i duże uzależnienie społeczeństwa od sztucznej inteligencji, podkreślając potrzebę ostrożnego dostosowywania się do nowych technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- Dyskusja toczy się wokół wykorzystania sztucznej inteligencji w usługach rządowych, w tym jej wpływu na zatrudnienie w służbie cywilnej i konsekwencje społeczne.
- Uczestnicy wyrażają obawy dotyczące przenoszenia miejsc pracy, ograniczeń i zagrożeń związanych ze sztuczną inteligencją, jednocześnie zwracając uwagę na przyspieszający rozwój technologii AI.
- Tematy obejmują potencjalne implikacje sztucznej inteligencji dla różnych branż, strategie inwestycyjne, wyczucie czasu na rynku oraz wpływ technologii AI na środowisko.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: odświeżone doświadczenie pulpitu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20od%C5%9Bwie%C5%BCone%20do%C5%9Bwiadczenie%20pulpitu&subheading=pi%C4%85tek%2C%201%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
