---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple będzie wspierać progresywne aplikacje internetowe w UE w iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Firma Apple zdecydowała się wspierać progresywne aplikacje internetowe w UE w systemie iOS 17.4 w następstwie opinii konsumentów i unijnej ustawy o rynkach cyfrowych.
- Zmiana ta dotyczy wyzwań związanych z bezpieczeństwem i prywatnością aplikacji internetowych i obejmuje notaryzację aplikacji iOS, obniżenie opłat i włączenie obsługi wielu silników przeglądarek.
- Firmy takie jak Spotify i Epic Games wyraziły niezadowolenie z tych modyfikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple początkowo wyłączyło obsługę progresywnych aplikacji internetowych (PWA) w przeglądarce Safari w UE, ale zmieniło kurs ze względu na groźby prawne dotyczące opłat prowizyjnych w sklepie z aplikacjami.
- Istnieje podejrzenie, że Apple faworyzuje aplikacje natywne nad PWA ze względu na potencjalny zysk i kontrolę, co rodzi pytania o ich zaangażowanie we wsparcie PWA.
- Debata obejmuje zgodność Apple z przepisami UE, obawy dotyczące obsługi silników przeglądarek innych firm dla PWA na iOS oraz wpływ ich podejścia "walled garden" na deweloperów i użytkowników, wywołując dyskusje na temat przejrzystości i wyboru w ekosystemie aplikacji.

## [Zbiegły dyrektor operacyjny Wirecard Jan Marsalek ujawniony jako wieloletni szpieg GRU](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Dyrektor operacyjny Wirecard, Jan Marsalek, został ujawniony, że przez dziesięć lat pracował jako szpieg dla rosyjskiego GRU, o czym poinformowali Roman Dobrokhotov, Christo Grozev i Michael Weiss 1 marca 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Dyskusja dotyczy skandalu Wirecard, w który zamieszane są firmy audytorskie takie jak EY i KPMG, a także podejrzeń o powiązania Jana Marsalka z rosyjskim wywiadem.
- Tematy obejmują rosyjską politykę, Rosyjski Kościół Prawosławny, implikacje takich postaci jak Aleksiej Nawalny w regionie, dotykając różnych powiązanych ze sobą kwestii, takich jak bezpieczeństwo, polityka energetyczna i dynamika geopolityczna w Europie.
- Podkreśla szeroki zakres obaw i tematów, kładąc nacisk na złożone powiązania między oszustwami finansowymi, szpiegostwem, polityką i wpływami regionalnymi.

## [Brytyjskie firmy wprowadzają 4-dniowy tydzień pracy, odnotowując trwałe korzyści](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Wiele firm przyjęło czterodniowy tydzień pracy, co prowadzi do zadowolenia pracowników, zmniejszenia rotacji i poprawy wydajności, a także trwałych korzyści dla zdrowia i równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.
- Sukces różni się w zależności od specyficznych wymagań firmy i skuteczności planu wdrożenia, przy czym niektóre firmy wprowadzają politykę na stałe, podczas gdy inne oceniają jej wpływ.
- Wyzwania obejmują zrównoważenie oczekiwań klientów, utrzymanie zdolności adaptacyjnych w trudnych sytuacjach i zapewnienie elastyczności wśród pracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Wdrożenie 4-dniowego tygodnia pracy w 61 brytyjskich firmach zaowocowało zwiększoną retencją pracowników, poprawą zdrowia psychicznego i potencjalnie lepszą jakością pracy, ale jego wpływ na wydajność i produktywność pozostaje niepewny.
- Omawiane wyzwania obejmują kwestie pracy zdalnej, wsparcia IT, problemów organizacyjnych i motywacji pracowników, podczas gdy argumenty za i przeciw krótszym tygodniom pracy dla pracowników wiedzy są dyskutowane.
- Rozmowa dotyczy obaw związanych ze związkami zawodowymi, wykonalnością pracy zdalnej i oporem wobec zmiany tradycyjnych modeli tygodnia pracy, co skłania do debaty na temat równoważenia godzin pracy, produktywności i dobrego samopoczucia w dzisiejszym zmieniającym się krajobrazie pracy.

## [WhatsApp zyskuje kod oprogramowania szpiegującego Pegasus w ramach wygranej prawnej](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp uzyskał dostęp do kodu oprogramowania szpiegującego Pegasus firmy NSO Group w wyniku sporu prawnego, umożliwiając im zagłębienie się w pełną funkcjonalność oprogramowania szpiegującego.
- Sąd odrzucił starania NSO o podanie jedynie szczegółów dotyczących warstwy instalacyjnej, przyznając WhatsApp szerszy dostęp do zbadania możliwości oprogramowania szpiegującego.
- NSO nie musi ujawniać swoich klientów ani struktury serwerów, a rozpoczęcie procesu zaplanowano na 2025 rok.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp toczy walkę prawną z twórcą oprogramowania szpiegującego Pegasus w sprawie udostępniania tajnego kodu, co budzi obawy o bezpieczeństwo narodowe i nadzór w systemie sądowym FISA.
- Dyskusje na temat gramatyki, wpływu USA na globalną bankowość, kryptowalut omijających kontrolę rządową oraz jurysdykcji amerykańskiego systemu prawnego nad zagranicznymi podmiotami są również poruszane.
- Rozmowa dotyczy dylematów etycznych w cyberbezpieczeństwie i kontrowersyjnej pracy Projektu Zero nad identyfikacją luk w różnych systemach.

## [CSS-Tricks: Powstanie, upadek i utracone możliwości](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Autor, który sprzedał CSS-Tricks do DigitalOcean, widział, jak zawartość i społeczność witryny zostały zlikwidowane po obiecującym początku.
- Pomimo próby odzyskania własności w celu ożywienia strony, DigitalOcean odrzucił propozycję autora.
- Zaproponowany przez autora plan ponownego uruchomienia strony nie został zrealizowany.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- Przejęcie przez DigitalOcean CSS-Tricks, popularnej strony internetowej dla programistów frontendowych, spotkało się z mieszanymi reakcjami społeczności.
- Niektórzy chwalili CSS-Tricks za cenne zasoby, podczas gdy inni krytykowali DigitalOcean za usunięcie istotnych treści i brak komunikacji z założycielem.
- Pojawiły się obawy dotyczące skutków sprzedaży niezależnych blogów deweloperskich dużym firmom, z obawami o potencjalną utratę jakości i treści, wraz z krytyką Tailwind CSS i obawami o wpływ skrótów w tworzeniu stron internetowych na długoterminowe perspektywy branży.

## [Atlanta Magnet Man: Bezpieczne ulice, jedna przejażdżka na raz](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, znany jako "Atlanta Magnet Man", czyści ulice Atlanty za pomocą przyczepy wyposażonej w magnesy, zbierając ponad 410 funtów metalu, aby zapobiec uszkodzeniom opon samochodowych.
- Jego inicjatywa, doceniona w mediach społecznościowych, pokazuje, jak ważne jest utrzymywanie bezpiecznych przestrzeni publicznych, ponieważ usługi publiczne nie spełniają tego aspektu.
- Organizacje takie jak PropelATL pochwalają wysiłki Benigno, podkreślając konieczność inwestowania przez miasta w utrzymanie infrastruktury publicznej w celu zapewnienia bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- "Atlanta Magnet Man" ilustruje pozytywny wpływ, jaki mogą mieć jednostki poprzez sprzątanie gruzu drogowego, zachęcając do zaangażowania społeczności.
- Małe akty życzliwości, wyzwania motywacyjne oraz znaczenie współczucia, empatii i wspólnego działania są podkreślane w rozwiązywaniu problemów społecznych, takich jak zaśmiecanie.
- Dyskusja obejmuje również takie tematy, jak korupcja w obszarach miejskich, bezpieczeństwo opon i znaczenie zrównoważonej infrastruktury transportowej.

## [Tech Job Guidelines: Lokalizacja, Praca zdalna, Stażysta, Wiza - Tylko firmy zatrudniające.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Wytyczne dotyczące ofert pracy na konkretnej platformie obejmują szczegóły lokalizacji, opcje zdalne i preferencje dla stażystów lub kandydatów wizowych.
- Tylko firmy zatrudniające mogą publikować oferty pracy, a czytelnicy powinni wysyłać e-maile, jeśli są zainteresowani.
- W celu uzyskania dalszej pomocy dostępne są dodatkowe zasoby związane z poszukiwaniem pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Firmy technologiczne na całym świecie rekrutują na różne stanowiska, takie jak inżynierowie oprogramowania, menedżerowie produktu, inżynierowie AI i analitycy danych, wymagający znajomości różnych języków programowania i technologii.
- Stanowiska są dostępne zarówno zdalnie, jak i w określonych lokalizacjach w branżach takich jak fintech, opieka zdrowotna i produkcja, kładąc nacisk na innowacje, zaawansowane technologie i przyszły rozwój.
- All Iron Ventures w Bilbao, Radartech w Nowym Jorku i Trustle w USA to tylko niektóre firmy aktywnie powiększające swoje zespoły, oferując możliwości dla doświadczonych osób.

## [Stare i nowe drewno: Porównanie jakości i trwałości](https://hullworks.com/wood/)

- Stare drewno, pozyskiwane z drzew w wieku 100 lat lub starszych, jest bardziej stabilne i trwałe ze względu na ciaśniejsze słoje, więcej twardzieli i mniej sęków.
- Z kolei nowe drewno z szybciej rosnących drzew jest mniej trwałe, podatne na wypaczanie i gnicie, co sprawia, że tarcica ze starych drzew jest lepszej jakości.
- Zabytkowe okna wykonane ze starego drewna mogą przetrwać ponad 100 lat przy odpowiedniej pielęgnacji, co podkreśla wartość ich konserwacji i renowacji w porównaniu z wymianą na nowe alternatywy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Debata między drewnem ze starych i nowych drzew w budownictwie obejmuje aspekty zrównoważonego rozwoju, jakości i trwałości.
- Dyskusje podkreślają wpływ praktyk leśnych na dostępność drewna oraz wyzwania i korzyści związane z wykorzystaniem tarcicy ze starych drzew.
- Rozmowa dotyczy również znaczenia odpowiednich praktyk budowlanych i ochrony starych lasów dla zrównoważonego rozwoju.

## [Zwiększanie bezpieczeństwa cURL za pomocą zaawansowanych technik fuzzingu](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits przeprowadziło ocenę bezpieczeństwa cURL i libcurl, ulepszając techniki fuzzingu w celu zwiększenia pokrycia kodu dla OSTIF. Wskazali przeoczone obszary kodu, dodali nowe pliki seed i poszerzyli zakres fuzzowanych protokołów.
- Podano zalecenia dotyczące zwiększenia zasięgu obsługi HSTS i Alt-Svc. Zaproponowano sugestie dotyczące tworzenia słowników dla obsługiwanych protokołów i implementacji fuzzingu z uwzględnieniem struktury w celu poprawy skuteczności wykrywania błędów.
- Niskie pokrycie w krytycznych plikach bezpieczeństwa zostało rozwiązane na podstawie raportów dotyczących pokrycia, a nadchodzące aktualizacje spodziewane są po audycie w 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Techniki fuzzingu są stosowane w oprogramowaniu cURL w celu zwiększenia skuteczności testowania i wykrywania błędów, podkreślając znaczenie kompleksowego testowania powszechnie używanych programów.
- Artykuł podkreśla znaczenie testowania, formalnej weryfikacji i zautomatyzowanego testowania w tworzeniu oprogramowania w celu zagwarantowania stabilności i niezawodności kodu.
- Przedstawiono zalecenia dotyczące poprawy praktyk bezpieczeństwa podczas korzystania z cURL, podkreślając, że rygorystyczne testowanie, w tym fuzzing, ma kluczowe znaczenie dla utrzymania niezawodności powszechnego oprogramowania, takiego jak cURL.

## [Odkrywanie zasady Noethera w ML: połączenie z prawami zachowania](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Tekst zagłębia się w zastosowanie zasady Noether w fizyce i uczeniu maszynowym, podkreślając prawa zachowania i niezmienniki w obu dziedzinach.
- Transformacje klastrów danych mogą zachować gradienty i inne wartości, podobnie jak prawa zachowania występujące w fizyce.
- Symetria odgrywa kluczową rolę w utrzymaniu stabilności i optymalności systemów, jak podkreślono w dyskusji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Dyskusja zagłębia się w zasadę Noether w uczeniu maszynowym, rysując podobieństwa z prawami zachowania w fizyce i sieciach neuronowych.
- Kluczowe punkty obejmują związek między symetrią a niezmiennikami uczenia się, rolę czasu w określaniu wielkości zachowanych oraz zastosowanie przepływu informacji i praw zachowania z fizyki do uczenia maszynowego.
- Bada pojawienie się właściwości fizycznych w sieciach neuronowych, znaczenie symetrii w modelach uczenia maszynowego oraz potencjalne powiązania między twierdzeniem Noethera a sieciami neuronowymi.

## [Przypadkowe usunięcie ujawnia lekcje na temat błędów w bazach danych](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Autor omyłkowo usunął grę z MAME, próbując dodać odpowiedni zrzut tajwańskiej wersji Martial Masters, zdając sobie sprawę, że gra nie była odrębną wersją i podkreślając potrzebę dokładnej weryfikacji danych.
- Incydent ten podkreślił znaczenie podwójnego i potrójnego sprawdzania danych w bazach danych w celu wykrycia niezauważonych uszkodzonych informacji.
- Doświadczenie to posłużyło jako cenna lekcja na temat rozwoju i niedoskonałości baz danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- We wpisie omówiono techniki obchodzenia kontroli kopiowania na konsolach do gier, takich jak PS1 i PS2, w celu grania w pirackie lub niestandardowe gry, takie jak używanie blu-tack lub wymiana płyt.
- Poruszono w nim kwestie bezpieczeństwa wymiany płyt CD, sum kontrolnych w plikach ROM w grach retro oraz wyzwań związanych z niedokładnymi zrzutami w ochronie oprogramowania.
- Dyskusja obejmuje również trudności związane z inżynierią wsteczną, emulacją wideo i aktualizacją pamięci ROM emulatorów MAME i NES/SNES w celu zachowania i zwiększenia dokładności gier.

## [Przedstawiamy JSR: Rejestr JavaScript](https://jsr.io)

- JSR to rejestr pakietów o otwartym kodzie źródłowym dostosowany do nowoczesnych języków JavaScript i TypeScript, zapewniający dokumentację API, pliki .d.ts i transpilację w celu zapewnienia kompatybilności między środowiskami wykonawczymi.
- Kompatybilny z Node, Deno i Cloudflare Workers, JSR współpracuje z dowolnym menedżerem pakietów JavaScript i ulepsza npm, oferując silnie typowane moduły i obsługę edytora.
- JSR nie zastępuje npm, ale działa jako narzędzie uzupełniające, zapewniając programistom płynne doświadczenie z solidnymi typami i możliwościami cross-runtime.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- JavaScript Registry (JSR) wprowadza nowy rejestr pakietów, koncentrując się na funkcjach takich jak generowanie dokumentów API, plików .d.ts i kompatybilności między środowiskami wykonawczymi poprzez transpilację, mając na celu uzupełnienie npm, a nie zastąpienie go.
- Pomimo sceptycyzmu co do fragmentacji w ekosystemie JavaScript (JS), JSR oferuje korzyści, takie jak kompatybilność z TypeScript i JavaScript, centralne tworzenie repozytorium pakietów oraz zarządzanie zakresami i domenami, odróżniając się od npm, Deno i Node.
- Debaty wokół JSR podkreślają podzielone opinie na temat jego użyteczności, przy czym niektórzy podkreślają zalety dla autorów pakietów i konsumentów, podczas gdy inni kwestionują jego kompatybilność i potencjalne wady.

## [FastUI: Szybkie tworzenie interfejsu użytkownika w języku Python](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI to nadchodzące narzędzie do tworzenia interfejsów aplikacji internetowych przy użyciu deklaratywnego kodu Pythona, umożliwiające programistom tworzenie aplikacji internetowych opartych na React bez JavaScript.
- Podkreśla wyraźne oddzielenie logiki backendu od projektu interfejsu użytkownika front-endu, promując ponowne wykorzystanie komponentów i architekturę RESTful.
- FastUI usprawnia komunikację między backendem a frontendem poprzez ustanowienie jednolitego schematu, ułatwiając elastyczność płynnej integracji różnych technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI umożliwia programistom backendowym rozszerzanie aplikacji bez konieczności programowania frontendowego, podobnie jak GraphQL, ułatwiając szybkie dostarczanie wartości biznesowej.
- Użytkownicy debatują nad jego wydajnością w porównaniu do narzędzi takich jak Streamlit, podkreślając rolę TypeScript w tworzeniu stron internetowych i przyjaznych dla użytkownika interfejsów użytkownika dla osób nietechnicznych.
- Dyskusje obejmują strategie zespołu FastAPI, przeszkody związane z testami porównawczymi oraz znaczenie narzędzi takich jak Streamlit w prezentowaniu modeli uczenia maszynowego.

## [Wybór etycznych narzędzi czatu FOSS zamiast Discorda](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Według autora, Discord jest krytykowany za wykluczanie określonych użytkowników, ograniczanie kontroli nad logami czatu i moderacją oraz sprzeczność z wartościami FOSS.
- Artykuł promuje alternatywy FOSS, takie jak SourceHut, Matrix i Zulip, opowiadając się za etycznymi wyborami oprogramowania w celu utrzymania ekosystemu FOSS.
- Poruszono kwestie dostępności Discord, z pewnymi postępami podkreślonymi dla użytkowników niedowidzących w ostatnich latach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Artykuł bada rolę Discorda w projektach open-source, porównując jego ograniczenia z platformami takimi jak GitHub pod względem otwartości i możliwości wyszukiwania.
- Zagłębia się w zasady wolnego i otwartego oprogramowania (FOSS), opowiadając się za lepszymi praktykami, zarządzaniem i szerszym zaangażowaniem osób niebędących programistami.
- Użytkownicy debatują nad wpływem włączenia niewolnego oprogramowania do projektów FOSS i omawiają wykorzystanie platform takich jak Discord do interakcji społeczności, rozważając zalety i wady związane z użytecznością, zrównoważonym rozwojem i integracją. W dyskursie przeważają sugestie dotyczące alternatywnych platform i preferencji dla narzędzi open source.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple będzie wspierać progresywne aplikacje internetowe w UE w iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20b%C4%99dzie%20wspiera%C4%87%20progresywne%20aplikacje%20internetowe%20w%20UE%20w%20iOS%2017.4&subheading=sobota%2C%202%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
