---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Ogłoszono nowe progi i opłaty HSR na 2024 r.](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Ogłoszono nowe progi HSR i opłaty za zgłoszenie na 2024 r., podkreślając konkurencję na rynku.
- Zmiany zostaną wdrożone 5 lutego 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Dyskusja dotyczy algorytmów, takich jak YieldStar firmy RealPage, wykorzystywanych do określania cen wynajmu, co budzi obawy o potencjalne zmowy cenowe i zmowy między wynajmującymi, które mogą naruszać przepisy antymonopolowe.
- Analizowane są etyczne i prawne konsekwencje algorytmicznego ustalania cen dla stawek czynszu, siły przetargowej najemców, konkurencji rynkowej i nadzoru branżowego, z naciskiem na kwestie dotyczące ustalania cen, zmowy, kontroli regulacyjnej, kwestii podatkowych i wpływu na rynek.
- Dokonano porównań z innymi sektorami, takimi jak ubezpieczenia samochodowe, aby zilustrować szerszy wpływ strategii ustalania cen na opcje konsumenckie i zachowania rynkowe.

## [Nadzór SoundThinking budzi obawy o prawa obywatelskie](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Arkusz kalkulacyjny, który wyciekł w 2024 r., ujawnił, że ShotSpotter (obecnie SoundThinking) rozmieścił czujniki akustyczne w miastach w celu wykrywania strzelanin dla organów ścigania, wywołując krytykę dotyczącą tajności i konsekwencji dla praw obywatelskich.
- Koncentracja czujników w Albuquerque sugeruje związek między poziomem dochodów a nadzorem, budząc obawy dotyczące prywatności i niewłaściwego wykorzystania technologii nadzoru w kontekście manipulacji dowodami ShotSpotter i braku odpowiedzialności publicznej.
- Pomimo zapewnień o precyzji, niezależne oceny skuteczności systemu są ograniczone, co podkreśla potrzebę przejrzystości i nadzoru nad technologiami nadzoru.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Artykuł zagłębia się w kontrowersje związane z wykorzystaniem przez Departament Policji w Albuquerque technologii ShotSpotter do zwalczania przestępstw z użyciem broni palnej, podkreślając obawy dotyczące skuteczności, przejrzystości, prywatności i odpowiedzialności.
- Problemy obejmują dużą liczbę priorytetowych połączeń w systemie, potencjalną manipulację danymi, obawy o prywatność, niewłaściwe wykorzystanie danych z nadzoru, uprzedzenia policyjne i wpływ na prawa obywatelskie.
- Krytyka koncentruje się na rozmieszczaniu ShotSpotter w obszarach o niskich dochodach bez odpowiedniego nadzoru, wraz z wątpliwościami co do dokładności danych, naruszeniami prywatności zgodnie z ustawą o podsłuchach oraz potencjalną nadmierną policją i uprzedzeniami rasowymi w stosowaniu nadzoru.

## [Mesmerizing Marble Machine Music zespołu Wintergatan](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Wideo przedstawia marmurową maszynę odtwarzającą muzykę Wintergatan, łączącą różne dźwięki i instrumenty w celu stworzenia charakterystycznego utworu.
- Zaczyna się od uruchomienia maszyny, toczenia kulek, grania na instrumentach i ewolucji muzyki, której kulminacją jest stopniowe zakończenie.
- Wideo kończy się zatrzymaniem kulek, wyłączeniem maszyny i chwilą ciszy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, projekt instrumentu muzycznego autorstwa Wintergatana, stanął w obliczu wyzwań związanych z nadmierną inżynierią i perfekcjonizmem, wpływając na zdrowie psychiczne twórcy".
- Zmiana Wintergatan w kierunku projektowania marmurowych bram podkreśla wpływ na kreatywność, inspirując społeczność twórców pomimo różnych opinii na temat postępu".
- Projekt stymuluje dyskusje na temat równoważenia innowacyjności, perfekcjonizmu i przyjemności z kreatywnych działań, a także porównań z innymi kreatywnymi przedsięwzięciami i wpływem algorytmów rekomendacji na platformy internetowe".

## [Optymalizacja kodu w Go dla One Billion Row Challenge](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt zoptymalizował kod Go, aby sprostać wyzwaniu One Billion Row Challenge, osiągając godny uwagi czas przetwarzania danych stacji pogodowej wynoszący 3,99 sekundy, minimalizując alokacje pamięci i ulepszając techniki analizowania.
- Jego podejście przewyższało tradycyjne narzędzia UNIX, pokazując korzyści płynące z niestandardowych metod, zrównoleglenia i selektywnego unikania standardowych funkcji bibliotecznych w celu zwiększenia wydajności.
- Nacisk na optymalizację kodu nie tylko zwiększa komfort użytkowania, ale także prowadzi do oszczędności kosztów w procesach przetwarzania danych, co podkreśla doświadczenie Hoyt.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Uczestnicy omawiają optymalizację wydajności w celu obsługi dużych zbiorów danych, koncentrując się na wyzwaniu One Billion Row Challenge w Go.
- Porównują one Java, Go, Python i .NET, biorąc pod uwagę ograniczenia pamięci, przetwarzanie plików, wydajność goroutine i korzystanie z baz danych w celu zwiększenia szybkości.
- Nacisk kładziony jest na strukturę języka, biblioteki i wpływ technologii kompilatora na wydajność, podkreślając znaczenie optymalizacji kodu nad aktualizacjami sprzętu w celu uzyskania lepszej wydajności.

## [Tworzenie serwera Minecraft w Bashu: Pokonywanie wyzwań i kreatywne rozwiązania](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w tworzeniu serwera Minecraft w Bashu, podejmując wyzwania, takie jak parsowanie danych binarnych i optymalizacja wydajności.
- Projekt, Witchcraft, napotyka na ograniczenia związane z liczbami dziesiętnymi i funkcjonalnością dla wielu graczy, wymagając do działania najnowszej wersji BusyBox.
- Post zebrał pochwały za innowacyjne wykorzystanie skryptów Bash w Minecrafcie, wywołując dyskusje na temat obsługi liczb zmiennoprzecinkowych, NUL i konfiguracji serwerów w czasie rzeczywistym na różnych forach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- W poście podkreślono tworzenie serwera Minecraft od podstaw przy użyciu Basha, wywołując dyskusje na temat technicznych aspektów i potencjału takiego projektu.
- Komentarze zagłębiają się w znaczenie Minecrafta w społeczności modderów i twórców gier, a także w powiązane tematy, takie jak modowanie gier Unity i open-source'owy charakter Minecrafta.
- Wspomniano również o roli niestandardowych serwerów w grach, dodając głębię do dyskusji na temat serwerów gier i opcji dostosowywania.

## [Matematycy udowadniają przypuszczenie Pólyi dotyczące wartości własnych dysku](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Matematycy z Uniwersytetu w Montrealu rozwiązali przypuszczenie Pólyi dotyczące wartości własnych dysku, 70-letni problem matematyczny, który wcześniej nie został rozwiązany.
- Wykorzystali geometrię spektralną, aby zagłębić się w propagację fal, oferując teoretyczne rozwiązanie z implikacjami dla matematyki obliczeniowej.
- Przełom ten podkreśla znaczenie i wszechstronność odkryć matematycznych w różnych dyscyplinach, podkreślając elegancję i znaczenie matematyki w praktycznych zastosowaniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematycy udowodnili przypuszczenie Pólyi dotyczące wartości własnych dysku, koncentrując się na sortowaniu i porządkowaniu wartości własnych.
- Twierdzenie Gerschgorina mówi, że każda wartość własna macierzy znajduje się wewnątrz dysku na płaszczyźnie zespolonej, co ma wpływ na określanie wartości własnych w macierzach o wartościach rzeczywistych i omawianie symetrii macierzy.
- Dyskusje obejmują przypuszczenie Pólyi dla domen euklidesowych, owal Brauera z Cassini dla aproksymacji wartości własnych oraz praktyczne zastosowania wartości własnych w symulacjach i inżynierii wspomaganej komputerowo, z humorystyczną uwagą na temat dysków SSD i ich wartości własnych.

## [Wprowadzenie do nauki o danych: Notatki z zajęć HarvardX (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Wprowadzenie do nauki o danych powstało jako notatki z zajęć dla HarvardX Data Science Series, teraz dostępne na GitHub na licencji Creative Commons.
- Książka dziękuje twórcom R i innych pakietów, współpracownikom, asystentom dydaktycznym oraz wsparciu z grantu NIH R25GM114818.
- Wyrażamy wdzięczność wszystkim, którzy wnieśli swój wkład za pośrednictwem pull requestów GitHub lub sugestii, z podanymi linkami do książki, aktualizacji i dodatkowych zasobów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Wątek na Reddicie porównuje R i Python w nauce o danych, podkreślając mocne strony R w szybkiej eksploracji danych i analizie statystycznej.
- Dyskusje obejmują wyzwania związane z obsługą błędów, odtwarzalnymi kompilacjami i zarządzaniem pakietami, wraz z sugestiami dotyczącymi ulepszeń i pakietów premium.
- Rozważany jest potencjał Julii jako następcy R, chwaląc zalety R w eksploracyjnej analizie danych (EDA) i statystycznej nauce o danych, podnosząc debaty na temat jej skuteczności w wizualizacji danych, modelowaniu finansowym, badaniach naukowych i uczeniu maszynowym w porównaniu z Pythonem.

## [CS 6120: Zaawansowane kompilatory - Omówienie lekcji 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 to prowadzony przez Adriana Sampsona kurs online na poziomie doktoranckim na Uniwersytecie Cornella poświęcony zaawansowanym kompilatorom, obejmujący implementację języka programowania, garbage collection, testowanie kompilatorów i projektowanie.
- Uczestnicy angażują się w dyskusje na temat ewolucji tej dziedziny, konieczności tworzenia nowych treści dla języków funkcjonalnych oraz wpływu nowszych technologii, takich jak SIMD, na rozwój kompilatorów.

## [Minimalistyczny telefon stawia na prostotę dzięki wyświetlaczowi E Ink i klawiaturze QWERTY](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Telefon Minimal to minimalistyczny telefon wyposażony w wyświetlacz E Ink i fizyczną klawiaturę QWERTY, aby zminimalizować rozpraszanie uwagi.
- Działający na platformie MnmlOS, zmodyfikowanej wersji Androida, będzie oferował ograniczony dostęp do aplikacji innych firm, kładąc nacisk na podstawowe funkcje, takie jak dzwonienie, wysyłanie wiadomości tekstowych i e-mail w celu zwiększenia produktywności i prostej rozrywki.
- Prywatność i bezpieczeństwo użytkowników mają pierwszeństwo w projekcie, z planowaną kampanią crowdfundingową na produkcję, wycenioną na 400 USD w sprzedaży detalicznej i długoterminowym wsparciem z aktualizacjami przez ponad pięć lat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistyczne telefony z wyświetlaczami e-ink i fizycznymi klawiaturami są chwalone za prostotę i długi czas pracy na baterii, ale napotykają obawy dotyczące opóźnień i ograniczonej funkcjonalności.
- Użytkownicy omawiają kompromis między minimalizmem a praktycznością, debatując nad wykorzystaniem istniejącej technologii z funkcjami offline w porównaniu z urządzeniami butikowymi.
- Firmy takie jak Mudita, Punkt i Light są krytykowane za brak doświadczenia w tworzeniu w pełni funkcjonalnych urządzeń, z sugestiami modyfikacji obecnej technologii w celu uproszczenia obsługi telefonu, podkreślając potrzebę zrównoważenia minimalizmu, funkcjonalności i prywatności w urządzeniach przenośnych.

## [Pionier inżynierii dźwięku i ikona radia amatorskiego, Bob Heil K9EID, zmarł](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr Bob Heil, K9EID, pionier inżynierii dźwięku w muzyce rockowej na żywo i oddany entuzjasta radia amatorskiego, zmarł w wieku 83 lat po walce z rakiem, pozostawiając trwałe dziedzictwo w obu branżach.
- Założyciel Heil Sound, był znany ze swojej wiedzy technicznej i mentorstwa w społeczności krótkofalarskiej, hojnie wspierając organizacje takie jak ARRL.
- Społeczność radioamatorów honoruje dr Heila szczerymi hołdami, podkreślając jego osiągnięcia techniczne i współczującą naturę; strona internetowa ARRL prezentuje galerię zdjęć i wiadomości upamiętniające jego życie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Społeczność radioamatorów i branża inżynierii dźwięku opłakują odejście Boba Heila, znanej postaci znanej ze swojej wiedzy na temat radia, mikrofonów i koncertowych systemów dźwiękowych.
- Bob był znany ze swojej hojności w dzieleniu się wiedzą i wspieraniu innych w branży, pozostawiając po sobie dziedzictwo, które nie zostanie zapomniane.
- Jego wpływ na branżę rozbrzmiewa w szczerych wspomnieniach wielu osób, które podziwiały jego pracę i uczyły się na niej.

## [SpaceX osiąga prędkość 17 Mb/s z satelity do telefonu Samsung](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX osiągnął wysoką prędkość pobierania 17 Mb/s z satelity na niezmodyfikowany telefon Samsung z Androidem, udostępniony przez Elona Muska 2 marca 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX osiągnął prędkość 17 Mb/s podczas transmisji z satelity do telefonu z systemem Android, oferując szeroki zasięg wiązki, idealny dla odległych regionów.
- Technologia ta obejmuje 45-metrowe anteny, które zapewniają szeroki zasięg, koncentrując się na uzupełnianiu tradycyjnych sieci komórkowych, a nie ich zastępowaniu, co okazuje się korzystne w sytuacjach awaryjnych i komunikacji SMS.
- Postępy Starlink, przewyższające rywali takich jak Iridium, są wykorzystywane w różnych sektorach, takich jak operacje wojskowe, zastosowania komercyjne i sytuacje po katastrofach, pokazując jego potencjał w zakresie multiemisji transmisji awaryjnych i funkcji IP.

## [Nieuczciwi redaktorzy Wikipedii tworzą ekskluzywną stronę internetową o drogach](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- US Roads Project, grupa redaktorów Wikipedii skupiająca się na amerykańskich drogach, oddzieliła się od Wikipedii do AARoads z powodu nieporozumień dotyczących standardów pozyskiwania.
- Powstał konflikt dotyczący definiowania ważnych źródeł, przy czym niektórzy popierali bardziej rygorystyczne zasady, a inni preferowali bardziej elastyczne wytyczne.
- Odejście US Roads Project z Wikipedii spowodowało rezygnację niektórych redaktorów; członkowie mogą rozważyć powrót do Wikipedii w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Debata toczy się wokół ustanowienia odrębnej platformy w Wikipedii dla mniej formalnych lub mniej znaczących treści poprzez pomysły takie jak równoległe wersje Wikipedii lub federacja istniejącej platformy.
- Dyskusje obejmują cytowanie źródeł, oddzielanie niszowych wiki od głównego nurtu Wikipedii, przeszkody dla początkujących autorów i wykorzystywanie Wikipedii jako trzeciego źródła.
- Tematy obejmują cenzurę, moderację, radzenie sobie z obcymi szczegółami i wpływ konkretnych redaktorów na treść, podkreślając znaczenie wiki spoza fandomu, precyzyjnych bibliotek cyfrowych i rzucając światło na ograniczenia Wikipedii.

## [Generowanie przezroczystych obrazów z ukrytą przezroczystością w SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokument ten wprowadza rozszerzenie SD WebUI, które tworzy przezroczyste obrazy i warstwy z ukrytą przezroczystością.
- Obejmuje on wersje modeli dla SDXL, instrukcje dotyczące generowania przezroczystych obrazów przy użyciu określonych modeli oraz plany optymalizacji i uruchamiania nowych modeli.
- Zalecenia obejmują modyfikację próbników i ustawień modelu, wraz z aktualizacjami dotyczącymi dostosowań próbnika dla modelu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Użytkownicy omawiają wykorzystanie Stable Diffusion XL do tworzenia przezroczystych obrazów, podkreślając jego skuteczność z półprzezroczystymi materiałami i jego potencjalne zastosowania w malowaniu i rotoskopii AI.
- Za oprogramowaniem stoi autor, Lvmin Zhang, znany z pracy nad generowaniem obrazów i sztuczną inteligencją, a wcześniejsze projekty ControlNet i Fooocus otrzymały wzmianki.
- Aspekt open-source oprogramowania jest chwalony, a użytkownicy porównują go do innych technik i doceniają jego wszechstronność w różnych działaniach związanych z przetwarzaniem obrazu.

## [Amerykański procesor płatności zdrowotnych zaatakowany przez oprogramowanie ransomware, wpływ na rynek recept](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, rosyjskojęzyczna grupa ransomware, zaatakowała największy amerykański procesor płatności w służbie zdrowia, co doprowadziło do dziewięciodniowej walki aptek, dostawców usług medycznych i pacjentów o dostęp do leków ratujących życie.
- Działając w modelu ransomware-as-a-service, AlphV zgromadził w przeszłości ponad 300 milionów dolarów w płatnościach okupu.
- Incydent ten podkreśla poważne konsekwencje, jakie ataki ransomware mogą mieć dla infrastruktury krytycznej, po wcześniejszych atakach na podmioty takie jak Colonial Pipeline i sieci szpitalne, a organy ścigania napotykają trudności w zakłócaniu operacji AlphV, stanowiąc ciągłe zagrożenie dla amerykańskich organizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Atak ransomware znacząco zakłócił rynek recept w USA na 9 dni, wpływając na uprawnienia, składanie wniosków i dostęp do recept dla lekarzy, pacjentów i personelu administracyjnego.
- Dyskusje podkreślają znaczenie wzmocnienia środków cyberbezpieczeństwa, eliminowania słabych punktów w systemie opieki zdrowotnej i wdrażania skuteczniejszych protokołów bezpieczeństwa w celu zwalczania cyberzagrożeń w przyszłości.
- Toczą się debaty na temat zaangażowania firm ubezpieczeniowych w decyzje dotyczące opieki zdrowotnej i krytyki monopoli branżowych, podkreślając konieczność wprowadzenia bardziej rygorystycznych przepisów, ulepszonych modeli bezpieczeństwa i zwiększonych inwestycji w środki bezpieczeństwa, aby zapobiec przyszłym działaniom cyberprzestępców.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ogłoszono nowe progi i opłaty HSR na 2024 r." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Og%C5%82oszono%20nowe%20progi%20i%20op%C5%82aty%20HSR%20na%202024%20r.&subheading=niedziela%2C%203%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
