---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Optymalizacja CSS pod kątem drukowania stron internetowych](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Artykuł wyjaśnia, jak pisać CSS do drukowania stron internetowych, koncentrując się na tworzeniu generatorów wydruku dla formularzy i używaniu @page w CSS do ustawiania preferencji drukowania.
- Obejmuje on ustawianie rozmiaru strony, marginesów, zapytań o media, modelu pudełkowego dla marginesów i wypełnienia oraz formatowanie artykułów do druku, a także generowanie wielu stron z niestandardowymi elementami za pomocą JavaScript.
- Ponadto omawia renderowanie stron w witrynie, manipulowanie elementami strony za pomocą JavaScript, ustawianie orientacji drukowania i włączanie funkcji interakcji użytkownika, takich jak pola wyboru, z przykładowym arkuszem informacyjnym dla podstawowych elementów HTML i fragmentem kodu CSS do stylizacji stron internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- W artykule omówiono strategie CSS dotyczące drukowania na papierze i przeszkody w konwersji HTML do PDF, omawiając wyzwania związane z potokiem PDF, japońską typografię, konwersję markdown do PDF oraz narzędzia takie jak InDesign i Paged.js.
- Zajmuje się wyzwaniami związanymi z drukowaniem w przeglądarce, takimi jak niska prędkość, obsługa przypisów i renderowanie grafiki na płótnie, sugerując użycie różnych narzędzi (np. drukarek termicznych, bibliotek JS) i technik tworzenia dokumentów gotowych do druku.
- Użytkownicy dyskutują na temat używania JavaScript lub CSS do nagłówków/stopek stron, kwestii formatu PDF i formatów alternatywnych, takich jak EPUB, dzieląc się wskazówkami na temat ulepszania funkcji drukowania za pomocą CSS i HTML.

## [Francuski sąd nakazał Orange zapłacić 650 000 euro za naruszenie licencji GPL](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Sąd Apelacyjny w Paryżu nakazał Orange, francuskiej firmie telekomunikacyjnej, wypłatę odszkodowania w wysokości 500 000 euro za szkody rzeczywiste i 150 000 euro za szkody moralne za naruszenie licencji GPL poprzez naruszenie praw autorskich do oprogramowania Lasso firmy Entr'Ouvert.
- Orange wykorzystał oprogramowanie Lasso w portalu rządowym bez przestrzegania warunków licencji GPL, co doprowadziło do sporu prawnego, który zakończył się niedawnym orzeczeniem o odszkodowaniu wydanym przez Sąd Apelacyjny w Paryżu.
- Uchylenie wcześniejszego wyroku przez Sąd Kasacyjny przygotowało grunt pod sankcje pieniężne nałożone na Orange po latach sporów sądowych związanych z tą sprawą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Francuska sprawa sądowa stanowi przykład znaczenia egzekwowania licencji GPL, wywołując dyskusje na temat złożoności licencji open source i preferowania licencji MIT przez prawników korporacyjnych ze względu na jej prostotę.
- Debaty obejmują zrozumienie klauzul GPL, zasad dystrybucji i korzystania z wtyczek z licencjami XGPL, podczas gdy wyzwania związane z egzekwowaniem orzeczeń prawnych w projektach open source są podkreślane we francuskim systemie prawnym.
- Różnice w przepisach prawa autorskiego między Europą a Stanami Zjednoczonymi w zakresie ochrony praw autorów i egzekwowania licencji open source podkreślają potrzebę jasności i zgodności w zakresie tworzenia i dystrybucji oprogramowania.

## [Krytyka przedstawień martwego motyla](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra krytykuje powszechne błędne przedstawianie motyli w sztuce i produktach, podkreślając potrzebę dokładnych przedstawień w naturalnych, realistycznych pozach zamiast tradycyjnych pozycji przypiętych.
- Dyskusja dotyczy symboliki motyli w sztuce, tendencji do wykorzystywania żywych motyli w przewodnikach terenowych oraz trwającej debaty na temat ich przedstawiania w różnych mediach.
- Artykuł oferuje wgląd w bieżące projekty autora i zachęca czytelników do subskrybowania przyszłych aktualizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Post bada trend oceniania emoji na podstawie tematów, analizując jego wpływ na postrzeganie ludzi.
- Bada, w jaki sposób kontekst kulturowy kształtuje elementy wizualne w sztuce i debatuje nad dokładnością artystycznych reprezentacji rzeczywistości.
- Ponadto dyskusja obejmuje przedstawienie i symbolikę motyli w sztuce i ikonach, podkreślając znaczenie realistycznych przedstawień w klasyfikacji naukowej i sugerując sposoby bardziej autentycznego przedstawiania ich w kulturze wizualnej.

## [Błąd w blokadach odczytu/zapisu interfejsu API systemu Windows](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Użytkownicy są blokowani z powodu polityki sieciowej i są proszeni o zalogowanie się lub utworzenie konta z odrębnym User-Agent.
- Jeśli użytkownicy uważają, że blokada jest błędem, mogą przesłać zgłoszenie, podając swój adres IP i dane konta Reddit.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Dyskusja zagłębia się w kwestie dotyczące blokad czytnika / zapisu w interfejsie API systemu Windows, obejmując potencjalne błędy, mechanizmy współbieżności, zagnieżdżone blokady i gwarancje synchronizacji pamięci.
- Dotyczy on wyzwań związanych ze zgłaszaniem błędów gigantom technologicznym, takim jak Microsoft, a także frustracji związanych z systemami wsparcia i dostawcami usług e-mail.
- Wspomniano o lukach w zabezpieczeniach systemu MacOS oraz krytyce klasycznego Outlooka i Office 365, podkreślając złożoność zarządzania błędami, współbieżnością i praktykami tworzenia oprogramowania w branży technologicznej.

## [Observable Framework 2.0 rewolucjonizuje tworzenie aplikacji danych](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock przedstawił Observable Framework 2.0, statyczny generator stron typu open source do tworzenia atrakcyjnych wizualnie aplikacji danych, pulpitów nawigacyjnych i raportów.
- Framework umożliwia integrację JavaScript w Markdown, zapewnia ładowanie na gorąco i kładzie nacisk na reaktywność, upraszczając komunikację i prezentację danych.
- Observable Framework jest skierowany do programistów, którzy chcą tworzyć wpływowe pulpity nawigacyjne i raporty, pokazując swój potencjał do tworzenia interaktywnych pulpitów nawigacyjnych i podpowiadając przyszłe zastosowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- W artykule omówiono Observable Framework integrujący się z d3, Observable Plot, HTL i potencjał integracji AI, oferując prostsze doświadczenie niż tradycyjny JavaScript.
- Użytkownicy mają do dyspozycji zasoby do konwersji Observable flavored JS na vanilla JS, omówiono zarządzanie zależnościami, środowiska wirtualne, dataloadery i wykonywanie kodu w przeglądarce.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają obawy, że Observable może przejąć kontrolę nad D3, co odzwierciedla różne perspektywy integracji.

## [Strategiczne spostrzeżenia dotyczące efektywnego wykorzystania Kubernetes](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler omawia korzyści płynące z korzystania z Kubernetes w Jamsocket, koncentrując się na prostocie i efektywnym wykorzystaniu podzbioru jego funkcji.
- Podkreśla uruchamianie wielu procesów, redundancję i konfigurację opartą na kodzie jako kluczowe aspekty efektywnego korzystania z Kubernetes.
- Paul wspomina o alternatywnych rozwiązaniach, takich jak Railway i Render, podkreślając strategiczne wykorzystanie Kubernetes z jasnym zrozumieniem jego celu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Artykuł analizuje złożoność i kompromisy związane z wdrażaniem Kubernetes (k8s) oraz kulturowe implikacje dostawców usług w chmurze w porównaniu z infrastrukturą lokalną.
- Podkreśla zalety i przeszkody Kubernetes, debatę między outsourcingiem a samodzielnym zarządzaniem oraz różne punkty widzenia na znaczenie Kubernetes w różnych środowiskach biznesowych.
- Ponadto omówiono trudności związane z wykorzystaniem niestandardowych rozwiązań, krytykę złożoności Kubernetes i porównano go z narzędziami takimi jak NixOS i Terraform, wskazując, że wybór Kubernetes zależy od konkretnych potrzeb i preferencji.

## [Porady ekspertów dotyczące energii słonecznej, zasad rugby i imperium bizantyjskiego](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Tekst obejmuje różnorodne tematy, takie jak energia paneli słonecznych, zasady rugby i Cesarstwo Bizantyjskie.
- Zawiera wskazówki dotyczące organizacji szafy, porady dotyczące wystąpień publicznych, objaśnienia slangu internetowego i fragment kodu funkcji.
- Wiadomości zawierają również wyrazy ubolewania z powodu nieobecności na ślubie, gratulacje dla profesora z okazji otrzymania nagrody i prośby o wybaczenie nieobecności na wydarzeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Dyskusje sięgają od wystawiania dzieci na programowanie po uprzedzenia w modelach sztucznej inteligencji, w tym wyniki Google LLM i wysiłki mające na celu wyeliminowanie uprzedzeń.
- Tematy obejmują znaczenie C i Unix, technologie AI, kodowanie, społeczne implikacje technologii, cenzurę i etykę AI.
- Uczestnicy angażują się w debaty na temat szkolenia modeli sztucznej inteligencji, praktyk Google oraz delikatnej równowagi między wolnością a ograniczeniami w technologii.

## [Poprawa chłodzenia komputera za pomocą Pythona i Grafany](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- Aktualizacja do procesora 5950X skłoniła autora do zajęcia się głośnym zachowaniem wentylatorów poprzez stworzenie skryptu Python jako usługi systemd do zarządzania prędkościami wentylatorów i pomp na podstawie danych o temperaturze.
- Rozwiązanie problemu wymagało wykorzystania sysfs z modułem jądra nct6775 do sterowania wentylatorem i k10temp do odczytów temperatury procesora, wybierając prostsze rozwiązanie niż Liquidctl i lm-sensors.
- Autor poprawił wydajność chłodzenia swojego systemu i zmniejszył poziom hałasu, wdrażając tę nową konfigurację sterowania, a także omówił integrację Grafany i InfluxDB do monitorowania, wspominając jednocześnie o przyszłych ulepszeniach i wyzwaniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python i Grafana są omawiane w celu usprawnienia chłodzenia komputera poprzez wdrożenie kontroli PID dla kontrolerów wentylatorów, badanie różnych metod, takich jak opcje oprogramowania i zastosowanie pasty termicznej.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak efektywność energetyczna w językach programowania, wyzwania związane z konfiguracją sprzętu oraz zalety wykorzystania ponadwymiarowych chłodnic do zarządzania temperaturą.
- Użytkownicy dzielą się również swoimi doświadczeniami z różnymi rozwiązaniami chłodzącymi, w tym coolerami AIO i procesorami ARM, przyczyniając się do zróżnicowanej dyskusji na temat optymalizacji systemów chłodzenia komputerów PC.

## [Supermium: Przeglądarka oparta na Chromium dla starszych systemów Windows](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium to przeglądarka internetowa oparta na Chromium, przeznaczona dla systemów Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x i nowszych wersji systemu operacyjnego, oferująca zwiększoną prywatność i użyteczność w porównaniu do Google Chrome.
- Ta opracowana przez Win32 przeglądarka o otwartym kodzie źródłowym obsługuje rozszerzenia Chrome, niestandardowe funkcje kart i zaawansowane środki bezpieczeństwa, starając się odzwierciedlać możliwości Chrome z dodatkowymi ulepszeniami prywatności.
- Supermium skierowany jest do użytkowników poszukujących alternatywy skoncentrowanej na prywatności, jednocześnie ciesząc się funkcjonalnością Chrome na różnych systemach operacyjnych Windows.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Debata dotyczy wykorzystania przestarzałych systemów operacyjnych, takich jak Windows XP, z nowoczesnymi przeglądarkami internetowymi, podkreślając luki w zabezpieczeniach, wady wydajności i możliwe zalety.
- Poruszane tematy obejmują zarówno wykorzystanie akceleracji sprzętowej do przetwarzania wideo, jak i obawy dotyczące backdoorów i oprogramowania szpiegującego, opowiadając się za wykorzystaniem maszyn wirtualnych, takich jak Supermium, w celu zachowania kompatybilności ze starszymi systemami operacyjnymi.
- Dyskusja podkreśla znaczenie regularnych aktualizacji oprogramowania i złożoność obsługi skomplikowanych ekosystemów oprogramowania, ostatecznie koncentrując się na znalezieniu równowagi między wygodą a bezpieczeństwem przy wyborze systemu operacyjnego.

## [Przewidywania francuskich artystów z 1899 roku dotyczące życia w 2000 roku](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- Francuscy artyści w 1899 roku dokładnie przewidzieli zautomatyzowane rolnictwo i zrobotyzowane urządzenia na pocztówkach wyobrażających życie w 2000 roku, które można obejrzeć online.
- Artykuł zagłębia się w prognozy na przyszłość, podkreślając wkład Teda Millsa w sztukę.
- Open Culture, zapewniająca bezpłatne zasoby edukacyjne, takie jak kursy i audiobooki, zależy od darowizn czytelników i jest prowadzona przez założyciela Dana Colmana.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Artykuł analizuje przewidywania francuskich artystów z 2000 roku dotyczące przyszłej technologii, podkreślając podwodną eksplorację i ogólną ewolucję technologiczną.
- Porównuje wyzwania i wydatki związane z eksploracją podwodną z eksploracją kosmosu, podkreślając wykorzystanie technologii łodzi podwodnych przez przemysł wojskowy i naftowy.
- Ponadto omówiono postępy w biologii, medycynie, w tym odrastanie zębów i kończyn, a także tematy takie jak historia budowy dróg, sztuczna inteligencja w sci-fi, technologia AR / VR oraz potencjał interfejsów mózg-komputer, energia termojądrowa, latające samochody i ochrona wielorybów.

## [Motion Blur w animacji: Tworzenie realistycznych efektów](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- W artykule omówiono rozmycie ruchu w animacji, podkreślając znaczenie uzyskania naturalnego wyglądu poprzez dostosowanie do ludzkiego wzroku i percepcji.
- Wyjaśniono w nim użycie funkcji migawki do stworzenia płynniejszego efektu w szybko poruszających się obiektach, kładąc nacisk na animację nieskończonego rozmycia ruchu w czasie rzeczywistym za pomocą shadera dla obiektów takich jak orbitujące okręgi.
- Tekst obejmuje obliczenia matematyczne i techniki rozmycia ruchu obracających się obiektów oraz alternatywne metody rozmycia ruchu w renderowaniu opartym na ray tracingu, zajmując się wyzwaniami związanymi z normalnymi powierzchniami i ograniczeniami metod wielopróbkowania przy dużych prędkościach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Post bada rozwój rozmycia ruchu w technologii renderowania, podkreślając przejście od podstawowych migawek pudełkowych do zaawansowanych metod, cytując kluczowe dokumenty i implementacje VFX.
- Zagłębia się w praktyczne przeszkody i artystyczne niuanse tworzenia realistycznych efektów rozmycia ruchu, oferując wgląd w ten proces.
- Ponadto omówiono wpływ wysokich częstotliwości odświeżania na percepcję wizualną, zapewniając kompleksowe spojrzenie na ten rozwijający się aspekt technologii wyświetlania.

## [Kobieta o imieniu "Steve": Pionierka IT, przedsiębiorczyni, filantropka](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- Dame Stephanie Shirley, znana również jako "Steve", jest znaną pionierką IT, przedsiębiorcą i filantropem w Wielkiej Brytanii, znaną z założenia "Freelance Programmers" w latach 60-tych.
- Firma technologiczna Shirley koncentrowała się na zatrudnianiu kobiet powracających na rynek pracy po urodzeniu dzieci, zatrudniając ponad 8 500 osób i osiągając wycenę 3 miliardów dolarów.
- Jej wkład w rozwój oprogramowania obejmuje programowanie czarnej skrzynki Concorde'a i współpracę z NATO, z osobistą historią ucieczki z nazistowskiej Europy, a następnie stania się wpływową postacią w sektorze IT, przechodząc do wspierania badań nad autyzmem w ramach filantropii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Artykuł i dyskusja koncentrują się na wyzwaniach napotykanych przez kobiety w sektorze technologicznym, takich jak subtelny seksizm i uprzedzenia związane z płcią, podkreślając znaczenie różnorodności płci w zespołach technologicznych.
- Podkreśla kluczowe osoby i wydarzenia historyczne w historii informatyki, jednocześnie dzieląc się anegdotami i strategiami zwalczania nierówności płci i wspierania zaangażowania kobiet w technologię.
- Rozmowa dotyczy wpływu norm płciowych na kobiety w branży technologicznej oraz historycznej marginalizacji kobiet wśród pracowników branży technologicznej.

## [Joplin: Bezpieczna i wszechstronna aplikacja do robienia notatek](https://joplinapp.org/)

- Joplin to aplikacja typu open-source do tworzenia notatek, umożliwiająca użytkownikom tworzenie notatek multimedialnych, współpracę, zapisywanie stron internetowych, dostosowywanie i dostęp do notatek na różnych urządzeniach.
- Aplikacja traktuje priorytetowo prywatność i bezpieczeństwo, oferując kompleksowe szyfrowanie i działając zgodnie z surowymi przepisami UE dotyczącymi prywatności z bazy we Francji.
- Pozytywne opinie podkreślają przyjazny dla użytkownika interfejs i solidne funkcje Joplin, umacniając jego pozycję jako ulubionego narzędzia do sporządzania notatek na rynku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Użytkownicy omawiają aplikacje do robienia notatek, takie jak Joplin i Obsidian, koncentrując się na funkcjach, wydajności i preferencjach użytkownika.
- Obawy obejmują frustrację związaną z integracją plików PDF, preferowanie notatek tekstowych, metody synchronizacji i potrzebę lepszej organizacji plików w aplikacjach.
- Sugerowane są alternatywne aplikacje, takie jak Plume, Qownnote i Typora, z naciskiem na elastyczność, prostotę i bezpieczeństwo w preferowanych przez użytkowników aplikacjach.

## [Opanuj zasady i najlepsze praktyki Google SRE](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Książka oferuje szczegółową eksplorację zasad i praktyk Site Reliability Engineering (SRE) wykorzystywanych w Google, zagłębiając się w obszary takie jak zarządzanie ryzykiem, automatyzacja, zarządzanie incydentami i nie tylko.
- Dostarcza cennych informacji na temat strategii zarządzania, współpracy i doświadczeń zdobytych w różnych branżach, wzbogacając wiedzę na temat wdrażania niezawodnych usług produkcyjnych.
- Załączniki zawierają narzędzia i szablony mające na celu usprawnienie skutecznego zarządzania usługami produkcyjnymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Dyskusja podkreśla znaczenie jasnej komunikacji między twórcami funkcji a rolami niezawodności, koncentrując się na różnicach między DevOps a podejściem Site Reliability Engineering (SRE) w nowoczesnym tworzeniu oprogramowania.
- Zagłębia się w ewoluujące obowiązki SRE, sysadminów i inżynierów oprogramowania, podkreślając znaczenie tytułów zawodowych i uznania w branży.
- Rozmowa dotyczy również możliwości zastosowania praktyk SRE firmy Google, wpływu książki SRE na niezawodność systemu oraz konwergencji ról SRE, inżynierii produkcji (PE) i DevOps.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optymalizacja CSS pod kątem drukowania stron internetowych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optymalizacja%20CSS%20pod%20k%C4%85tem%20drukowania%20stron%20internetowych&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%204%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
