---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi usprawnia wyszukiwanie dzięki integracji z Wolfram|Alpha](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi ma na celu poprawę wyników wyszukiwania za pomocą sztucznej inteligencji zamiast ich generowania, koncentrując się na autentycznych treściach i współpracując z Wolfram|Alpha w celu poprawy możliwości.
- Integracja z Wolfram|Alpha oferuje szybki dostęp do matematyki, czasu i konwersji jednostek, wraz z widżetami wykresów wiedzy i natychmiastowymi podsumowaniami.
- Użytkownicy mogą przekazywać opinie na temat integracji i oczekiwać nadchodzących funkcji, takich jak ulepszony widżet kalkulatora, wyniki sportowe i konfigurowalny interfejs API widżetu wyszukiwania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Użytkownicy doceniają wyszukiwarkę Kagi za dostarczanie najwyższej jakości wyników wyszukiwania poprzez automatyczne obniżanie stron z reklamami i śledzeniem, a także za brak reklam i przyjazne dla użytkownika funkcje, w tym konfigurowalne opcje wyszukiwania.
- Dyskusja obejmuje obawy dotyczące zamknięcia Kagi, problemy z wydajnością i zalecenia dotyczące ulepszeń, porównanie z konkurentami, takimi jak Google i Wolfram|Alpha, oraz rozważania na temat korzyści płynących z płatnych subskrypcji i dożywotniego członkostwa.

## [Monitorowanie awarii produktów biznesowych Meta](https://metastatus.com/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Użytkownicy borykają się z powszechnymi awariami platform internetowych, napotykając problemy z logowaniem, uwierzytelnianiem, komunikatami o błędach i zagrożeniami bezpieczeństwa.
- Obawy obejmują niejasne komunikaty o błędach, obawy przed próbami włamań i obawy o bezpieczeństwo kont, wywołując debaty na temat skuteczności narzędzi do zgłaszania awarii, takich jak Downdetector.
- Wpływ tych awarii na ważne wydarzenia, takie jak wybory w Super Wtorek, podkreśla ryzyko polegania wyłącznie na platformach internetowych w zakresie krytycznych usług.

## [Misja OpenAI i wyzwania związane z partnerstwem](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI dąży do tego, aby sztuczna inteligencja ogólna (AGI) przyniosła korzyści ludzkości, stawiając czoła wyzwaniom związanym z finansowaniem i partnerstwem z Elonem Muskiem.
- Podsumowanie przedstawia zaangażowanie OpenAI w rozwój technologii AI dla korzyści społecznych, wraz z przykładami wykorzystania ich narzędzi w różnych dziedzinach.
- Pomimo nieporozumień z Elonem Muskiem na drodze do rozwoju AGI, OpenAI pozostaje skoncentrowana na swojej misji, co doprowadziło do ich decyzji o rozstaniu, przy jednoczesnym kontynuowaniu znacznych postępów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Opinie na temat OpenAI i Elona Muska odchodzących od swojej podstawowej misji dla zysku, ryzyka związanego z open-sourcingiem sztucznej inteligencji oraz społecznego wpływu generatywnej sztucznej inteligencji są podzielone.
- Debata obejmuje dyskusje na temat etyki w technologii, porównanie indywidualizmu z kolektywizmem oraz potencjalne nadużycia modeli sztucznej inteligencji.
- Złożoność równoważenia postępów w zakresie sztucznej inteligencji z etyką oraz walka o otwartość i przejrzystość w branży technologicznej to kluczowe tematy.

## [ZLUDA: Uruchamianie aplikacji CUDA na procesorach graficznych AMD dzięki projektowi open source](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA to projekt open-source autorstwa Andrzeja Janika, umożliwiający uruchamianie aplikacji CUDA dla procesorów graficznych NVIDIA na procesorach graficznych AMD, w szczególności w wersji 3, aby umożliwić niezmodyfikowaną migrację aplikacji na nowy sprzęt.
- Początkowo przeznaczona dla procesorów graficznych Intel, ZLUDA została przeprojektowana dla procesorów graficznych AMD i przetestowana z oprogramowaniem takim jak Blender, aplikacje do fotogrametrii i renderer Arnold, oferując niemal natywną wydajność dla aplikacji CUDA na procesorach graficznych AMD, pomimo ograniczeń, takich jak wolniejsza wydajność w niektórych aplikacjach i niepełna obsługa OptiX.
- Janik wspomniał o potrzebie wsparcia głównych producentów GPU dla dalszego rozwoju ZLUDA, podkreślając jego dostępność dla deweloperów, mimo że jest to rozwiązanie nieuniwersalne z potencjalnie ograniczonym sukcesem dla niektórych aplikacji CG.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Dyskusja toczy się wokół ZLUDA, projektu open-source ułatwiającego działanie aplikacji CUDA na procesorach graficznych AMD, wywołując debaty na temat legalności, praktyczności i wpływu stosowania warstw tłumaczeniowych dla oprogramowania CUDA na procesorach graficznych innych niż Nvidia.
- Użytkownicy podkreślają znaczenie dla użytkowników AMD i konieczność dostosowania bibliotek do różnych modeli GPU, rzucając światło na wysiłki AMD w zakresie GPGPU, ograniczenia w stosunku do NVIDIA CUDA i zmagania w tworzeniu kompilatora podobnego do CUDA dla procesorów graficznych AMD.
- Rozmowa kończy się porozumieniem dotyczącym kluczowej roli wysokiej jakości oprogramowania towarzyszącego sprzętowi w firmach technologicznych.

## [Łamanie funkcji przypinania certyfikatów komunikatora Meta w systemie macOS](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Artykuł analizuje łamanie certyfikatu Meta's Messenger w systemie macOS w celu ominięcia przechwytywania żądań sieciowych.
- Omówiono różne metody, takie jak łatanie binarne, w celu wyłączenia przypinania certyfikatów i pomyślnego przechwytywania żądań.
- Podejście to obejmuje modyfikację kodu binarnego w celu dezaktywacji przypinania certyfikatów, a zmodyfikowana wersja jest udostępniana członkom zespołu w celu zastosowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- W artykule omówiono łamanie zabezpieczeń certyfikatów komunikatora Meta w systemie macOS i pokonywanie wyzwań związanych z hakowaniem aplikacji takich jak Snapchat.
- Zagłębia się w omijanie kontroli certyfikatów, zapobieganie inżynierii wstecznej w aplikacjach mobilnych i zwiększanie bezpieczeństwa aplikacji w systemie macOS.
- Dyskusja podkreśla znaczenie kontroli użytkownika, prywatności, projektowania platformy pod kątem bezpieczeństwa, przypinania certyfikatów, sprawdzania integralności i modyfikacji plików w bezpieczeństwie oprogramowania.

## [Wyjątkowy styl życia nastoletniego programisty: Życie w pociągach w Niemczech](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Niemiecki nastolatek Lasse Stolley, cyfrowy nomada, codziennie pokonuje 600 mil pociągami w Niemczech, korzystając z rocznej karty kolejowej, pracując jako programista i śpiąc w nocnych pociągach.
- Początkowo musiał przekonywać rodziców, ale teraz popierają jego decyzję, ponieważ cieszy się swobodą odkrywania różnych części kraju, prowadząc minimalistyczny styl życia ze względu na ograniczenia miejsca w pociągu.
- Zastanawiając się nad swoim niekonwencjonalnym i uspokajającym stylem życia, Lasse wydaje około 10 000 euro (8 500 funtów) rocznie na utrzymanie swojego stylu życia w pociągu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Dyskusja dotyczy przygód, podróży pociągiem, stylu życia cyfrowych nomadów i trudności związanych z życiem bez stałego adresu.
- Ocenia wydajność systemu kolejowego na całym świecie, praktyczne życie w pociągach oraz prawne i finansowe aspekty życia nomadów.
- Rozmowa analizuje również wpływ stylu życia na relacje osobiste, więzi społeczne oraz ideę wolności i zniewolenia we współczesnym społeczeństwie.

## [Dekodowanie edytora tekstu Paper firmy Apple](https://papereditor.app/internals)

- Artykuł zagłębia się w funkcjonalność edytora tekstu Apple Paper, kładąc nacisk na klasę TextView i jej kluczowe elementy: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager i ScrollView.
- Omówiono w nim, w jaki sposób komponenty te współpracują ze sobą, aby zapewnić płynną edycję tekstu na urządzeniach Apple, obejmując takie tematy, jak stylizacja tekstu, atrybuty układu, zaznaczanie tekstu, jednolite identyfikatory typów (UTI), udostępnianie tekstu w systemie iOS oraz przeszkody związane z przesyłaniem danych między aplikacjami.
- Dodatkowo, artykuł porusza kwestię optymalizacji poprawiających szybkość pisania, buforowania skomplikowanych obiektów wartości oraz wykorzystywania meta atrybutów do efektywnego strukturyzowania i formatowania tekstu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- We wpisie omówiono funkcje techniczne edytora tekstu Paper Editor dla Apple, podkreślając jego wykorzystanie Cocoa i TextKit.
- Użytkownicy oceniają aplikacje do edycji tekstu na iOS i Androida, omawiając różne ograniczenia i preferencje dotyczące funkcji.
- Inne punkty obejmują niestandardową obsługę metadanych, alternatywne edytory tekstu, korzystanie z WebView, CodeMirror i znaczenie wieloplatformowego standardu dokumentów HTML z tekstem sformatowanym.

## [Uwzględnianie realiów UE: Klucz do skutecznego zarządzania](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Zrozumienie jednolitego rynku europejskiego jest niezbędne dla menedżerów i kadry kierowniczej do tworzenia skutecznych strategii zarządzania i podejmowania świadomych decyzji w UE.
- Przepisy takie jak ustawa o rynkach cyfrowych i ustawa o usługach cyfrowych mają na celu utrzymanie jednolitego rynku cyfrowego w UE, podkreślając znaczenie zgodności z przepisami, aby zapobiec reperkusjom finansowym dla firm.
- Proaktywne dostosowywanie się do przepisów UE ma kluczowe znaczenie dla uniknięcia kosztownych błędów i osiągnięcia sukcesu na rynku europejskim, który promuje pokój, integrację i liberalizację handlu poprzez standaryzację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- W artykule omówiono błędne przekonania Apple dotyczące angażowania się w politykę z UE i pochwalono pozytywne stanowisko Europy w sprawie regulacji rządowych, w szczególności w zakresie ochrony praw konsumentów i prywatności.
- Europejczycy skłaniają się raczej ku wdrażaniu przepisów dotyczących ochrony konsumentów niż ich usuwaniu, co kontrastuje z podejściem amerykańskim.
- Rozmowa rozszerza się na przepisy RODO w UE, koncentrując się na kwestiach takich jak banery plików cookie na stronach internetowych, rysując porównania między przepisami UE i USA oraz badając różne aspekty nadzoru rządowego i systemów gospodarczych.

## [Datalog: Obiecujące rozwiązanie dla algorytmów grafowych](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Nowoczesne języki programowania nie mają wbudowanej obsługi grafów i algorytmów grafowych, co wymaga jawnych reprezentacji grafów, jak omówiono w odpowiedzi na artykuł Hillela Wayne'a.
- Datalog, deklaratywny język oparty na algebrze relacyjnej, jest sugerowany jako sprawne rozwiązanie do skutecznego wyrażania i wykonywania algorytmów grafowych, wykazując wysoką wydajność, prostą reprezentację i kompatybilność z konwencjonalnymi językami.
- Propozycja Datalog podkreśla jego potencjał jako realnej opcji dla przyszłych języków programowania, podkreślając jego wydajność i możliwości integracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Grafy mogą być reprezentowane za pomocą macierzy lub list krawędzi, co wywołuje debaty na temat wydajności każdego z tych podejść w różnych strukturach danych i językach programowania.
- Datalog jest rozważany pod kątem zapytań grafowych, podczas gdy algebra relacyjna jest badana pod kątem manipulacji danymi, podkreślając potrzebę innowacyjnych silników przetwarzania grafów.
- Podkreślono brak uniwersalnego typu danych grafu w programowaniu, a także trudności w przekonaniu innych do przyjęcia nowych technologii, takich jak Datalog, wskazując na dogłębną eksplorację różnych metod analizy grafów i przetwarzania zapytań.

## [Cloudflare wprowadza AI Firewall dla zwiększenia bezpieczeństwa modeli](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare wprowadził Firewall for AI, wyspecjalizowaną warstwę bezpieczeństwa dla dużych modeli językowych (LLM) w celu wykrywania luk w zabezpieczeniach i oferowania wglądu właścicielom modeli.
- Zestaw zawiera narzędzia takie jak Rate Limiting i Sensitive Data Detection, aby sprostać wyjątkowym wyzwaniom stojącym przed LLM, zajmując się najważniejszymi lukami w zabezpieczeniach zidentyfikowanymi przez fundację OWASP.
- Podkreślając znaczenie ochrony modeli, danych i użytkowników, Cloudflare's Firewall for AI ma na celu zwiększenie bezpieczeństwa modeli AI, zwalczanie ataków na dane wejściowe użytkowników, takich jak zastrzyki zachęty, oraz zapobieganie eksfiltracji danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare wprowadził zaporę sieciową AI w celu zwalczania nadużyć modeli, wywołując debaty na temat cenzury, dokładności i wpływu na biznes, a także dyskusje na temat zapór sieciowych aplikacji (WAF) dla cyberbezpieczeństwa i długu technicznego.
- Firma wprowadziła nowe narzędzia bezpieczeństwa, takie jak ochrona chatbotów, w celu wzmocnienia cyberbezpieczeństwa i udaremnienia zagrożeń związanych ze sztuczną inteligencją, odpowiadając na obawy dotyczące bezpieczeństwa danych, skrobania i wstrzykiwania kodu.
- Pomimo pewnych wątpliwości dotyczących obrony i konkurencyjności AI, Cloudflare, aktywnie zaangażowany w poprawę bezpieczeństwa w Internecie, pozostaje renomowaną firmą angażującą użytkowników.

## [Aktualizacja 2023: Postępy w kierunku płynnego przewijania na wzór MacBooka w systemie Linux](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- Wpis na blogu GitClear zagłębia się w metryki inżynierii oprogramowania, przegląd kodu, aktywność zatwierdzania i strategie szybszego przeglądu kodu.
- Podkreśla znaczenie mierzenia i radzenia sobie z długiem technicznym, porównując różne wskaźniki inżynierii oprogramowania i przedstawiając nowe narzędzie "Developer Analytics".
- Zapewnia wgląd w postępy w osiąganiu płynnego przewijania na touchpadzie Linux podobnym do MacBooka do 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Debata koncentruje się na zwiększeniu funkcjonalności touchpada w systemie Linux, aby odzwierciedlał on touchpady MacBooków, obejmując kwestie przewijania, obowiązki sterownika, opcje konfiguracji i różnice w wydajności w porównaniu z macOS.
- Użytkownicy wyrażają frustracje, preferencje i sugestie dotyczące korzystania z gładzika, technik przeciągania i ustawień dostępności, chwaląc płynną integrację sprzętu i oprogramowania Apple, porównując ją do systemów Windows i Linux.
- Przeanalizowano różne preferencje użytkowników dotyczące gładzików, trackpointów i urządzeń zewnętrznych, kładąc nacisk na wrażenia użytkownika, ergonomię i wyzwania związane z kompatybilnością sprzętu i oprogramowania, podkreślając wartość spersonalizowanych preferencji i korzyści płynące ze ściśle zintegrowanych systemów sprzętowo-programowych, takich jak Apple.

## [Sztuczna inteligencja odkrywa "szemrania" w krzywych eliptycznych](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematycy odkryli zaskakujące wzorce, zwane "murmurations", w krzywych eliptycznych przy użyciu sztucznej inteligencji, co ma wpływ na teorię liczb i kryptografię.
- Zidentyfikowano powiązania między krzywymi eliptycznymi, funkcjami L i formami modułowymi, zwiększając zrozumienie matematyki.
- Algorytmy uczenia maszynowego okazały się obiecujące w prognozowaniu charakterystyk krzywych eliptycznych, potencjalnie stymulując postęp w teorii liczb.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Naukowcy wykorzystali sztuczną inteligencję do analizy danych krzywych eliptycznych z bazy danych LMFDB, koncentrując się na współczynnikach Dirichleta i złożonym mnożeniu, aby odkryć wzorce i spostrzeżenia dotyczące współczynników Eulera.
- Dyskusja zagłębia się w zastosowanie uczenia maszynowego w kombinatoryce i teorii liczb, pokazując jego potencjał w zakresie heurystyki i prognoz.
- Potencjał sztucznej inteligencji w przekształcaniu badań naukowych, potencjalnie prowadzący do nowych odkryć w fizyce, oraz jej wpływ na naukę i ludzkie rozumowanie w postępie technologicznym, jest badany wraz z krytyką zaufania w dyskusjach na temat AGI i rozpoznawaniem ograniczeń uczenia maszynowego w porównaniu z ludzkimi możliwościami.

## [Europejski Trybunał potwierdza prawa do prywatności w orzeczeniu dotyczącym szyfrowania](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że Rosja nie może zmusić Telegrama do zapewnienia dostępu do zaszyfrowanych wiadomości, podkreślając znaczenie solidnego szyfrowania dla ochrony praw do prywatności.
- Orzeczenie to może złagodzić presję wywieraną na firmy zajmujące się mediami społecznościowymi w USA, aby umożliwić dostęp do zaszyfrowanych wiadomości do celów egzekwowania prawa.
- Decyzja ta ma również wpływ na Wielką Brytanię, gdzie przyszłe przepisy mogą mieć podobne oczekiwania wobec firm technologicznych, wzmacniając prawo do prywatności i popierając szyfrowanie typu end-to-end jako obronę przed naruszeniami związanymi z IT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Europejski Trybunał Praw Człowieka potwierdził znaczenie solidnego szyfrowania, podkreślając jego rolę w ochronie prawa do prywatności.
- Orzeczenia są obowiązkowe dla krajów-sygnatariuszy, co może mieć wpływ na podejście legislacyjne; Wielka Brytania może dostosować obowiązujące przepisy po wydaniu decyzji, podczas gdy inne mogą zdecydować się na częściowe przestrzeganie lub zignorowanie.
- W UE trwają dyskusje na temat praw do prywatności i regulacji technologicznych, odzwierciedlając powszechny niepokój i rozważania w tej dziedzinie.

## [The Power of Shen: Rewolucja w językach programowania](https://shenlanguage.org/)

- Grupa Shen zajmuje się wdrażaniem technologii Shen na różnych platformach programistycznych w celu przezwyciężenia barier językowych, kładąc nacisk na programowanie funkcjonalne z funkcjami takimi jak dopasowywanie wzorców, spójność rachunku lambda i makra.
- Oferują materiały edukacyjne, publikacje i narzędzia, takie jak prover twierdzeń THORN i projekt Yggdrasil, mający na celu ujednolicenie języków programowania.
- Technologia Shen, opracowana przez Marka Tarvera we wrześniu 2021 roku, obiecuje potężne i wszechstronne doświadczenie programistyczne dla programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Dyskusja dotyczy charakterystycznych cech i możliwych przeszkód języka programowania Shen, takich jak jego system typów i dokumentacja.
- Użytkownicy wykazują różne stopnie zainteresowania i wsparcia dla projektu, kładąc nacisk na ciągłą eksplorację i kreatywność w programowaniu.
- Rozmowa dotyczy również znaczenia garbage collection w tworzeniu oprogramowania, wraz z postępem metodologii i narzędzi programistycznych, w kontekście uczestników Hacker News zastanawiających się nad pochodzeniem i wpływem Shen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi usprawnia wyszukiwanie dzięki integracji z Wolfram|Alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%20usprawnia%20wyszukiwanie%20dzi%C4%99ki%20integracji%20z%20Wolfram%7CAlpha&subheading=%C5%9Broda%2C%206%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
