---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple zamyka konto dewelopera Epic Games wśród kontrowersji związanych z zagrożeniami dla iOS](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple zamknęło konto deweloperskie Epic Games, twierdząc, że stanowi ono zagrożenie dla ekosystemu iOS po tym, jak Epic zakwestionował dominację Apple w gospodarce aplikacji.
- Epic uważa, że Apple bierze odwet za krytykę proponowanych zasad i próbę konkurowania, podczas gdy Apple twierdzi, że Epic naruszył zobowiązania umowne.
- Spór ten podkreśla dynamikę władzy i konflikty między gigantami technologicznymi, rzucając światło na złożoność rynku sklepów z aplikacjami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Konflikt między Apple i Epic Games porusza kwestie odpowiedzialności korporacyjnej, konkurencji i ich wpływu na społeczeństwo.
- Działania Apple, w tym zamknięcie konta dewelopera Epic Games, wywołują dyskusje na temat wiarygodności, zachowań korporacyjnych i implikacji ustawy o rynkach cyfrowych.
- Debata podkreśla znaczenie regulacji firm w celu ochrony interesów społecznych, prowadzenia batalii prawnych i utrzymania równowagi między motywami zysku a dobrobytem społecznym w ewoluującym ekosystemie sklepu z aplikacjami.

## [FDA zatwierdza system biosensora glukozy Dexcom Stelo do użytku bez recepty](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- FDA zatwierdziła pierwszy dostępny bez recepty ciągły monitor glukozy, Dexcom Stelo Glucose Biosensor System, dla osób powyżej 18 roku życia, które nie przyjmują insuliny, umożliwiający ciągłe monitorowanie poziomu glukozy we krwi za pomocą czujnika i aplikacji na smartfony.
- Urządzenie nie jest odpowiednie dla osób z niskim poziomem cukru we krwi, ponieważ ma na celu dostarczanie informacji zdrowotnych niezależnie od dostawców usług medycznych, pomagając w zwiększeniu równości w zdrowiu poprzez umożliwienie opieki zdrowotnej w domu.
- Badania kliniczne wykazały wyniki podobne do innych monitorów, ale zgłaszane zdarzenia niepożądane obejmują miejscowe infekcje i podrażnienia skóry, co pokazuje wsparcie FDA dla innowacyjnych rozwiązań w zakresie domowej opieki zdrowotnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- FDA zatwierdziła pierwszy ciągły monitor glukozy dostępny bez recepty, pomagający zarówno prediabetykom, jak i diabetykom, potencjalnie powodując obawy u osób bez problemów z poziomem cukru we krwi.
- Podkreśla znaczenie ciągłego monitorowania poziomu glukozy w celu dostosowania nawyków żywieniowych dla lepszego zdrowia, koncentrując się na tym, jak wybory żywieniowe mogą wpływać na poziom cukru we krwi.
- W dyskusji przeanalizowano wpływ różnych rodzajów żywności na poziom cukru we krwi, zalety urządzeń takich jak Freestyle Libre 3 w leczeniu cukrzycy oraz kwestie środowiskowe związane z jednorazowymi narzędziami medycznymi.

## [Rozszerzenie Chrome powiadamia o zmianach własności](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Under New Management" to rozszerzenie Chrome, które powiadamia użytkowników o zmianach własności zainstalowanych rozszerzeń, mając na celu zwiększenie bezpieczeństwa poprzez wykrywanie potencjalnych zagrożeń.
- Użytkownicy mogą nabyć rozszerzenie z Chrome Web Store lub pobierając wstępnie zbudowaną wersję, wykorzystującą technologie takie jak Parcel, React, Typescript i TailwindCSS.
- Rozszerzenie działa poprzez wykorzystanie zewnętrznego serwera, ExBoost API, do monitorowania modyfikacji w Chrome Web Store.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- W artykule omówiono wyzwania stojące przed deweloperami w związku ze zmianą właściciela rozszerzeń Chrome, podkreślając obawy dotyczące zaufania użytkowników, zagrożeń bezpieczeństwa i potencjalnych złośliwych intencji.
- Zagłębia się w kwestie etyczne, licencje na oprogramowanie open source, korzyści płynące z automatycznych aktualizacji oraz delikatną równowagę między wygodą a bezpieczeństwem w sektorze technologicznym.
- Konkretne przykłady, takie jak oprogramowanie egzaminacyjne HonorLock i rozszerzenie "bypass paywalls", ilustrują zawiłości zarządzania rozszerzeniami w różnych przeglądarkach.

## [Airtable przejmuje Airplane: Refleksja na temat procesu przejęcia](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- Poprzednia firma autora, Airplane, została przejęta przez Airtable, co doprowadziło do zamknięcia ich produktu po prawie dwóch latach pracy.
- Czynniki takie jak spadek przychodów, odejścia pracowników i zmiany na stanowiskach kierowniczych były wskazywane jako prekursory przejęcia.
- Autor i niektórzy współpracownicy odrzucili oferty pracy od Airtable z powodu niejasnej komunikacji i niezadowolenia z procesu przejęcia, zastanawiając się nad wpływem na klienta i proponując różne potencjalne wyniki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- Artykuł analizuje zamknięcie Airplane.dev, sugerując, że presja inwestorów na CEO wpłynęła na decyzję, zagłębiając się w walkę o władzę i wpływ finansowy na użytkowników i pracowników firm technologicznych.
- Podkreśla ryzyko i korzyści związane z pozycją startupu, wartość przejrzystości i trudności w utrzymaniu oprogramowania open source.
- Przeanalizowano przejęcie Airplane przez Airtable, obawy dotyczące zastrzeżonego oprogramowania i opcje dla aplikacji wewnętrznych, w tym dyskusje na temat braku przejrzystości firmy, potencjalnych konsekwencji prawnych dla pracowników i wpływu na konsumentów SaaS, a także spostrzeżenia na temat powszechnego trendu niejasnych nazw produktów w sektorze technologicznym.

## [NTSB wyraża zaniepokojenie z powodu zatajenia przez Boeinga szczegółów dotyczących wtyczki do drzwi](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Boeing nie dzieli się z Krajową Radą Bezpieczeństwa Transportu kluczowymi szczegółami dotyczącymi incydentu z panelem wtykowym drzwi w samolocie Boeing 737 Max 9.
- NTSB ma trudności z ustaleniem, kto zajmował się zatyczką drzwi, ponieważ Boeing nie dostarczył potrzebnych dokumentów ani informacji o pracownikach.
- FAA wyznaczyła Boeingowi termin do końca maja na usunięcie szerszych problemów z kontrolą jakości, co budzi obawy o procedury zapewniania jakości w firmie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Boeing jest badany pod kątem nieodpowiedniej dokumentacji i przejrzystości w odniesieniu do kwestii bezpieczeństwa, zwłaszcza w przypadku 737 MAX, co skłoniło NTSB do przeprowadzenia dochodzenia w sprawie wadliwych części, błędów konserwacyjnych i niewystarczającej dokumentacji.
- Podnoszone są obawy dotyczące odpowiedzialności, bezpieczeństwa i potencjalnych konsekwencji prawnych dla Boeinga, podkreślając potrzebę większej przejrzystości, odpowiedzialności i reperkusji w celu utrzymania standardów bezpieczeństwa w lotnictwie.

## [Przedstawiamy Dada: Nowy język programowania](https://dada-lang.org/)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- Dyskusja porusza tematy języków programowania, takie jak projektowanie języka, metody debugowania i programowanie asynchroniczne, porównując języki takie jak Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin i Swift.
- Podkreśla znaczenie wyboru odpowiedniego języka dla projektu, zarządzania operacjami wejścia-wyjścia i wykorzystywania zaawansowanych funkcji, takich jak async/await i inteligentne wskaźniki.
- Rozmowa rzuca światło na zawiłości i kompromisy w projektowaniu i wdrażaniu języków programowania.

## [Kompilator obrazów Docker dla przenośnych plików wykonywalnych](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc kompiluje obrazy Docker do samodzielnych plików binarnych w celu uruchamiania plików wykonywalnych bez użycia poleceń docker run lub instalacji pakietów.
- Oferuje funkcje takie jak kompilator, kontenery bez roota, wsparcie dla MacOS, Windows, x86_64 i arm64, z opcjami określania argumentów, zmiennych środowiskowych i woluminów.
- Skopeo jest wykorzystywane do ładowania obrazów, a narzędzie można zbudować ze źródła za pomocą Zig.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- Dyskusje na GitHub koncentrują się wokół "dockerc", konwertowania obrazów Docker na statyczne pliki wykonywalne w celu zwiększenia przenośności.
- Użytkownicy debatują nad różnymi implikacjami, takimi jak różne wersje dla architektur i potencjalne wykorzystanie WASM do uniwersalnego przenoszenia, wywołując podekscytowanie i pewne obawy dotyczące złożoności i niewłaściwego użycia.
- Rozmowy dotyczą zarządzania uprawnieniami, pakowania aplikacji i wyzwań związanych z dystrybucją aplikacji Linux na Windows, promując narzędzia takie jak Apptainer, Singularity i Nix do tworzenia samodzielnych plików wykonywalnych.

## [Przywództwo: Autentyczność ponad korporacyjnym żargonem](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- Autor krytykuje obowiązkowe spotkanie kierownictwa w swoim miejscu pracy, podkreślając brak prawdziwego przywództwa i obfitość korporacyjnego żargonu.
- Podkreślają znaczenie autentyczności i empatii nad pustą retoryką na stanowiskach kierowniczych.
- Autor zastanawia się nad swoimi doświadczeniami z różnymi liderami, kwestionuje tradycyjne role przywódcze i bada swoje zainteresowanie programowaniem ekstremalnym i oprogramowaniem Pivotal.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- Dyskusja krytykuje nadużywanie "przywództwa" w biznesie, podkreślając znaczenie autentycznego przywództwa nad biurokratycznym menedżeryzmem.
- Analizuje implikacje tytułów takich jak "Lider" i "Lider myśli" na LinkedIn, z różnymi poglądami na ich znaczenie w sferze korporacyjnej.
- Rozmowa podkreśla potrzebę skutecznych cech przywódczych, wpływ rotacji na dynamikę zespołu oraz docenianie czasu i morale pracowników w miejscu pracy, rozróżniając przywództwo i zarządzanie, podkreślając jednocześnie kompetencje techniczne w rolach przywódczych.

## [Hakerzy otrzymują 50 000 dolarów nagrody od Google za lukę w sztucznej inteligencji](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Zespół odkrył metodę wstrzykiwania kodu w SVG, aby ominąć filtr CSP, umożliwiając eksfiltrację wiadomości e-mail, co doprowadziło do pomyślnego zgłoszenia do Google i nagrody.
- Oprócz ich odkryć, inni uczestnicy również zidentyfikowali podobne exploity podczas wydarzenia, co zaowocowało łącznymi zarobkami w wysokości 50 000 USD i znaczącą pozycją w konkursie.
- Współpracując z zespołem VRP Google, zespół uzyskał wgląd w hakowanie sztucznej inteligencji, wspierając oczekiwanie na przyszłe możliwości hakowania z Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- Dyskusja zagłębia się w hakowanie Google A.I. i podkreśla luki w zabezpieczeniach, które można z łatwością wykorzystać.
- Podkreśla znaczenie bezpieczeństwa w narzędziach AI i potencjalne zagrożenia związane z atakami typu prompt injection.
- Rozmowa obejmuje również takie tematy, jak różne metody hakowania, wykorzystanie GraphQL, projektowanie stron internetowych i ogólne bezpieczeństwo systemów AI.

## [Chłodzący sukces Medellín: Zielone korytarze zwalczają zmiany klimatu](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Medellín w Kolumbii skutecznie obniżyło temperaturę w mieście o 2°C w ciągu trzech lat, tworząc "zielone korytarze" z obszarami obsadzonymi drzewami i zieloną infrastrukturą, poprawiając chłodzenie miejskie, jakość powietrza i bioróżnorodność.
- Inicjatywa ta nie tylko obniżyła poziom CO2 i zanieczyszczenie powietrza, ale także zwiększyła liczbę rowerzystów, przyciągając uwagę innych miast dążących do walki ze zmianami klimatu i miejskimi wyspami ciepła.
- Pomimo napotykanych przeszkód w utrzymaniu, Medellín jest zaangażowany w skalowanie i ulepszanie projektu zielonej infrastruktury w celu uzyskania długoterminowych, zrównoważonych korzyści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- W artykule omówiono koszty i korzyści zielonych korytarzy w Medellín w Kolumbii, kontrastując je z wyzwaniami stojącymi przed miastami takimi jak Los Angeles.
- Nacisk kładziony jest na wykorzystanie regionalnej flory i uwzględnienie parytetu siły nabywczej.
- Podkreślono wysiłki podejmowane w Medellín w celu poprawy jakości powietrza, wykorzystania pracy więźniów w projektach społecznych oraz rozwiązania kwestii środowiskowych, takich jak zmiany klimatu i zanieczyszczenie, poprzez zwiększenie zielonej infrastruktury w przestrzeni miejskiej.

## [Odblokuj oszczędności dzięki Bob Cassette Rewinder](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Bob Cassette Rewinder oferuje niedrogą metodę ominięcia kosztownego systemu DRM zmywarki Bob firmy Daan Tech, oszczędzając 98% kosztów detergentu.
- Analizując obwody kasety, autor zresetował licznik, zmierzył stężenie detergentu i zaproponował przyjazne dla środowiska użycie wkładów wielokrotnego napełniania, analizując model subskrypcji Daan Tech.
- Artykuł zagłębia się w kwestie zrównoważonego rozwoju i opłacalnych alternatyw, kwestionując jednocześnie strategie środowiskowe firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- Użytkownicy serwisu GitHub debatują nad ironią marketingu Bob_cassette_rewinder jako "ekologicznej, kompaktowej zmywarki", która wymaga jednorazowych plastikowych kaset, choć są one zwrotne i wielokrotnego użytku.
- Dyskusje obejmują aspekt DRM i porównania do drogich wkładów atramentowych i Juicero, wywołując różne opinie na temat pozycji rynkowej produktu.
- Ponadto użytkownicy wymieniają się wskazówkami dotyczącymi projektowania płytek drukowanych i nabłyszczaczy do zmywarek, rozszerzając rozmowę poza sam produkt.

## [Przedstawiamy fruktozę: Silnie typowane połączenia LLM](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose to pakiet Pythona autorstwa Erika z Banana, wykorzystujący LLM jako silnie typowane funkcje w celu zapewnienia poprawnie typowanych danych wyjściowych poprzez sygnatury typów funkcji.
- Obecnie jest to tylko biblioteka kliencka wywołująca gpt-4 w trybie json, z planami wprowadzenia lekkiego modelu formatowania w celu zwiększenia dokładności i zminimalizowania spalania tokenów.
- Celem Fructose jest ułatwienie tworzenia bardziej skomplikowanych aplikacji poprzez efektywną integrację kodu z LLM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- W dyskusji omówiono rozwój pakietu Fructose firmy Banana, umożliwiającego wywoływanie dużych modeli językowych jako silnie typowanych funkcji, co ułatwia tworzenie skomplikowanych aplikacji z dokładnymi strukturami wyjściowymi.
- Różne języki programowania, w tym F# i Haskell, są wykorzystywane w projektach obejmujących biblioteki modeli językowych (LLM), co pokazuje potencjał startupów w tej dziedzinie.
- Tematy obejmują syntezę programów w języku Haskell i wykorzystanie solverów SAT/SMT, dyskusje na temat formatów JSON w potokach danych, wkład w istniejące projekty i ewoluujący krajobraz bibliotek LLM, takich jak LMQL.

## [FDA zakazuje stosowania PFAS "Forever Chemicals" w opakowaniach żywności w USA](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- FDA ogłosiła, że PFAS, szkodliwe "wieczne chemikalia", zostaną wyeliminowane z nowych opakowań żywności w USA, w tym pojemników na wynos i opakowań fast foodów.
- Amerykańscy producenci opakowań do żywności dobrowolnie wycofali PFAS, aby zmniejszyć narażenie konsumentów na te długotrwałe chemikalia, mając na celu poprawę bezpieczeństwa żywności.
- Działanie to jest pozytywnym krokiem w kierunku ochrony konsumentów poprzez ograniczenie znaczącego źródła narażenia na PFAS, pomimo istnienia innych środowiskowych rynków zbytu dla tych chemikaliów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- FDA eliminuje "wieczne chemikalia" PFAS z opakowań żywności, odpowiadając na obawy dotyczące potencjalnych substytutów i powolnej reakcji na szkodliwe substancje.
- Dyskusje dotyczą alternatywnych sposobów produkcji popcornu, obaw związanych z powłokami teflonowymi w popperach oraz konieczności uregulowania kwestii szkodliwych substancji chemicznych.
- Kwestie te obejmują podział władzy między gałęziami rządu, zaangażowanie agencji federalnych w podejmowanie decyzji oraz brak demokracji bezpośredniej w USA.

## [Ulepszenie Tailwind CSS v4.0 z silnikiem Rust Engine dla lepszej wydajności](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS wprowadza wersję 4.0, zawierającą ulepszony silnik w Rust, zapewniający lepszą wydajność i mniejszy rozmiar.
- Wprowadzono nowe funkcje, takie jak ulepszone zarządzanie @import, prefiksowanie dostawców i elementy natywne dla CSS, takie jak zmienne CSS.
- Aktualizacja obejmuje wyeliminowanie przestarzałych klas, nadchodzącą konfigurację JavaScript oraz samodzielny interfejs CLI, który jest opracowywany do następnego wydania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- Dyskusja podkreśla zalety i wady przyjęcia Tailwind CSS v4.0, pokazując mieszane reakcje użytkowników na jego skuteczność i przyjazność dla użytkownika w tworzeniu stron internetowych.
- Użytkownicy poruszają również kwestię porównywania różnych frameworków do tworzenia stron internetowych, takich jak Rust, Svelte, Vue i Tailwind, a także wyzwań, takich jak dynamicznie konkatenowane nazwy klas i głębokie zagnieżdżanie w plikach SCSS.
- Podkreślono zalety Tailwind CSS, w tym łatwość konserwacji, czytelność kodu i kompatybilność między frameworkami, wraz z wglądem w sugerowane najlepsze praktyki zarządzania równowagą HTML / CSS oraz ulepszeniami Tailwind v4 dotyczącymi kwestii konfiguracyjnych i rozwiązań społecznościowych dla wariantów komponentów, nadpisań i motywów.

## [Nikon przejmuje RED.com, zwiększając innowacyjność kamer kinowych](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation przejęła RED.com, LLC, wybitnego amerykańskiego producenta kamer kinowych, znanego z najnowocześniejszych cyfrowych kamer kinowych.
- Partnerstwo ma na celu połączenie wiedzy firmy Nikon w zakresie rozwoju produktów i przetwarzania obrazu z doświadczeniem firmy RED w zakresie kamer kinowych, aby wprowadzić innowacyjne produkty do sektora profesjonalnych cyfrowych kamer kinowych.
- Przejęcie to pozwala obu firmom zwiększyć swoją obecność na rynku i dalej rozwijać sferę produkcji filmowej i wideo, wykorzystując cenioną reputację RED i zaangażowanie w doskonałość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon przejmuje RED, co może zaowocować ulepszonymi funkcjami wideo w aparatach Nikon, prawdopodobnie wprowadzając ProRes RAW i in-body RAW ze względu na patent RED na skompresowane surowe wideo.
- Pojawiają się spekulacje na temat wpływu na branżę, ponieważ RED wcześniej pozwał firmę Nikon w związku z kompresją surowego wideo, potencjalnie zmieniając rynek kamer i zwiększając obecność Nikona na rynku filmowym.
- Przejęcie to jest postrzegane jako strategiczny wysiłek firmy Nikon w celu wzmocnienia swoich możliwości wideo i konkurowania z kluczowymi rywalami, takimi jak Canon i Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple zamyka konto dewelopera Epic Games wśród kontrowersji związanych z zagrożeniami dla iOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20zamyka%20konto%20dewelopera%20Epic%20Games%20w%C5%9Br%C3%B3d%20kontrowersji%20zwi%C4%85zanych%20z%20zagro%C5%BCeniami%20dla%20iOS&subheading=czwartek%2C%207%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
