---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4th Edition: Kompleksowy przewodnik po języku JavaScript i programowaniu](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" to książka autorstwa Marijn Haverbeke obejmująca JavaScript, programowanie i koncepcje cyfrowe, dostępna online lub w wersji papierowej na licencji Creative Commons.
- Książka zagłębia się w język, przeglądarkę, Node.js, z ilustracjami różnych artystów, oferując zasoby, takie jak piaskownica kodu, rozwiązania ćwiczeń i wiele wersji książki.
- Został opublikowany w różnych wydaniach i przetłumaczony na różne języki, co czyni go cennym źródłem wiedzy dla osób zainteresowanych JavaScriptem i cyfrowym światem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Czwarta edycja Eloquent JavaScript jest chwalona za dostępność i przystępną cenę, co czyni ją najlepszym wyborem do głębszego zanurzenia się w JavaScript.
- "You Don't Know JavaScript" autorstwa Kyle'a Simpsona jest zalecane pomimo mieszanych recenzji na temat jego tonu pisania, oferując cenne spostrzeżenia dla uczących się.
- Wskazówki dotyczące skutecznego uczenia się z książek programistycznych są udostępniane, kładąc nacisk na robienie notatek, zarządzanie czasem i aktywne zaangażowanie, wraz z dyskusjami na temat wiązania zmiennych w JavaScript i debatą między TypeScript i JavaScript w tworzeniu stron internetowych.

## [Szwecja dołącza do NATO w celu obrony zbiorowej](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Szwecja dołączyła do NATO jako 32. członek 7 marca 2024 r., składając dokument przystąpienia do rządu Stanów Zjednoczonych.
- Będąc częścią zbiorowej obrony NATO, członkostwo Szwecji będzie miało wpływ na jej politykę zagraniczną i bezpieczeństwa.
- Kancelaria Premiera i Ministerstwo Spraw Zagranicznych Szwecji wydały różne oświadczenia i komunikaty prasowe dotyczące członkostwa Szwecji w NATO.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów związanych z NATO, Rosją, Ukrainą, Szwecją, Finlandią, Węgrami, Turcją i USA, koncentrując się na konfliktach historycznych, globalnej roli NATO w zakresie bezpieczeństwa, obawach związanych z rosyjską agresją, potencjale członkostwa Ukrainy w NATO i promowaniu wartości demokratycznych.
- Wpływy przywódców takich jak Putin, Orban i Erdogan, implikacje ekspansji NATO, zdolności wojskowe, przemysł obronny, potencjalne scenariusze konfliktów i rola USA w NATO to kluczowe punkty rozmowy.
- Podkreślając złożoność międzynarodowych sojuszy, zagrożenie rosyjską ekspansją oraz konieczność jedności i współpracy w celu utrzymania pokoju i stabilności.

## [Omiń ograniczenia kopiuj-wklej dzięki rozszerzeniu Chrome 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Tekst dotyczy frustracji związanej z ograniczeniami kopiowania i wklejania w aplikacjach internetowych.
- Rozszerzenie Google Chrome zostało wprowadzone w celu ominięcia blokady kopiowania i wklejania, a ostatnia aktualizacja wersji 2 oferuje lepszą kontrolę nad obsługiwanymi witrynami i większą przejrzystość w zakresie przetwarzania danych.
- Ta wersja ma na celu zapewnienie użytkownikom większej liczby opcji skutecznego pokonywania ograniczeń kopiowania i wklejania na różnych stronach internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- Dyskusje w serwisie GitHub zagłębiają się w bezpieczeństwo haseł, wrażenia użytkownika i ograniczenia dotyczące wprowadzania danych przez użytkownika, obejmując takie tematy, jak bezpieczeństwo aplikacji, uprawnienia rozszerzeń Chrome, wyszukiwanie w przeglądarce, przeszkody związane z kopiowaniem/wklejaniem, skróty klawiaturowe i frustracje związane z funkcjami bezpieczeństwa witryny.
- Użytkownicy wykorzystują narzędzia i rozszerzenia przeglądarki, aby zwiększyć użyteczność i ominąć kontrole bezpieczeństwa.
- Rozmowa dotyczy również wpływu języka i różnorodności kulturowej na interakcje online.

## [Eksploracja wygładzania wykładniczego w celu uzyskania płynnych animacji interfejsu użytkownika](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Tekst zagłębia się w wykorzystanie wygładzania wykładniczego do generowania płynnych animacji, zwłaszcza w elementach interfejsu użytkownika, takich jak przyciski przełączające, wyjaśniając jego matematyczną koncepcję i porównując ją z innymi funkcjami wygładzania.
- Zawiera praktyczne przykłady implementacji wygładzania wykładniczego i porusza wyzwania, takie jak drgania animacji i precyzja zmiennoprzecinkowa.
- Wygładzanie wykładnicze jest cenną techniką tworzenia płynnych i realistycznych animacji, oferującą płynne wrażenia użytkownika w projektowaniu interfejsu użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Artykuł zagłębia się w rolę animacji w interfejsach użytkownika, podkreślając znaczenie percepcji użytkownika i interakcji.
- Istnieje debata na temat przydatności animacji, przy czym zwolennicy uważają, że poprawiają one wrażenia użytkownika, a przeciwnicy uważają je za zakłócające.
- Podkreślono kluczowe elementy projektowania interfejsu użytkownika, takie jak spójność, przejrzystość i dostępność, zachęcając programistów do zrównoważenia wydajności technicznej i wkładu użytkownika w celu uzyskania przyjemnych wizualnie i funkcjonalnych interfejsów.

## [Uwaga: Potencjalne narażenie danych przez prywatne linki](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Platformy do analizy złośliwego oprogramowania i adresów URL, takie jak urlscan.io, Hybrid Analysis i Cloudflare Radar, przechowują wiele prywatnych linków przesłanych przez użytkowników, w tym pliki do przechowywania w chmurze i linki do resetowania hasła.
- Pojawiają się obawy, ponieważ linki te mogą być publicznie dostępne za pośrednictwem wyszukiwarek, potencjalnie zagrażając prywatności i bezpieczeństwu danych.
- Użytkownicy stoją przed wyzwaniami związanymi z zapobieganiem wyciekom i ochroną poufnych informacji, mimo że niektóre platformy oferują opcję oznaczania i usuwania takich linków. Należy zachować ostrożność podczas uzyskiwania dostępu do tych linków, aby ograniczyć ryzyko phishingu i złośliwego oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Debata koncentruje się na zagrożeniach bezpieczeństwa związanych z publicznym udostępnianiem prywatnych bezpiecznych linków, podkreślając ryzyko wycieku linków i wykorzystania dorkingu do ujawnienia poufnych danych.
- Sugestie obejmują używanie tokenów uwierzytelniających w adresach URL, równoważenie bezpieczeństwa z wygodą użytkownika oraz wdrażanie środków bezpieczeństwa, takich jak krótsze adresy URL lub nagłówki uwierzytelniające.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie uwierzytelniania, autoryzacji, kontroli dostępu i bezpiecznych praktyk podczas udostępniania poufnych informacji za pośrednictwem adresów URL lub haseł.

## [Były inżynier Google grozi więzieniem za kradzież sztucznej inteligencji](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Były inżynier oprogramowania Google, Linwei Ding, został oskarżony o kradzież tajemnic handlowych AI od Google podczas współpracy z chińskimi firmami, za co grozi kara do 10 lat więzienia.
- Google wykryło kradzież, co skłoniło organy ścigania do zaangażowania się w sprawę i doprowadziło do aresztowania Dinga oraz konfiskaty urządzeń elektronicznych zawierających skradzione dane.
- Departament Sprawiedliwości podkreśla obawy o bezpieczeństwo narodowe ze względu na potencjalne wykorzystywanie technologii sztucznej inteligencji przez podmioty zagraniczne do niecnych działań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Skupia się na tajemnicach handlowych i kradzieży własności intelektualnej, zwłaszcza przez obywateli Chin w dziedzinie technologii, omawiając przypadki szpiegostwa, motywacje i konsekwencje prawne.
- Pojawiają się obawy dotyczące wpływów chińskich firm, Komunistycznej Partii Chin oraz delikatnej równowagi między globalnymi stosunkami gospodarczymi, szpiegostwem i bezpieczeństwem narodowym.
- Dialog dotyczy również podwójnego obywatelstwa, uprzedzeń i skomplikowanej dynamiki stosunków międzynarodowych w ramach rozwoju sztucznej inteligencji i wysiłków szpiegowskich.

## [The Pile: 800 GB zbioru danych do modelowania języka o otwartym kodzie źródłowym (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile to 800 GB open-source'owy zbiór danych do modelowania językowego hostowany przez The Eye, łączący 22 mniejsze zbiory danych w formacie jsonlines, zwiększający wiedzę międzydziedzinową i generalizację modeli.
- Służy jako punkt odniesienia do oceny modeli, z dobrą wydajnością na Pile BPB wskazującą na zrozumienie różnych domen, co prowadzi do ulepszeń w benchmarkach modelowania języka.
- GPT-3 i GPT-2 wykazały wysoką wydajność w zestawie danych The Pile, pokazując wpływ zestawu danych na szkolenie i ocenę modeli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Debata koncentruje się na legalności i etyce wykorzystywania obszernych zbiorów danych do szkolenia modeli sztucznej inteligencji, podkreślając naruszenie praw autorskich, dozwolony użytek i wpływ na sektory kreatywne.
- Obawy dotyczą nieautoryzowanego dostępu do materiałów chronionych prawem autorskim, przeszkód prawnych oraz wpływu na autorów i artystów, a także argumentów dotyczących treści generowanych przez sztuczną inteligencję i ograniczeń technologii Text-to-Speech.
- Dyskusje dotyczą również wyzwań związanych z pozyskiwaniem danych, przestrzeganiem przepisów dotyczących praw autorskich oraz znalezieniem równowagi między innowacyjnością a ochroną praw własności intelektualnej.

## [Answer.AI uruchamia projekt wykorzystania wielu procesorów graficznych do szkolenia QLoRA](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, kierowana przez Jeremy'ego, przedstawia swój pierwszy projekt po uruchomieniu laboratorium badawczo-rozwojowego, kładąc nacisk na wykorzystanie wielu procesorów graficznych do szkolenia QLoRA.
- Inicjatywa zrodziła się z pierwotnej prośby twórców modeli open-source, przy wsparciu Tima Dettmersa, aby rozpocząć projekt.
- Jeremy zachęca do zaangażowania, przyjmując zapytania i opinie na temat projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Laboratorium badawczo-rozwojowe Answer.AI zainicjowało projekt optymalizacji 70-miliardowego modelu językowego przy użyciu wielu procesorów graficznych w domu z treningiem QLoRA, co jest bardzo pożądanym przedsięwzięciem wśród twórców modeli open-source.
- Znaczenie QLoRA zostało podkreślone w NeurIPS Efficiency Challenge, wzbudzając zainteresowanie i pozytywne recenzje.
- Projekt dotyczy ograniczeń sprzętowych, sparsyfikacji, różnych technik uczenia i przyszłych postępów, dążąc do zwiększenia dostępności i wydajności uczenia obszernych modeli językowych.

## [Futurystyczne programowanie wizualne: Flyde rewolucjonizuje kodowanie](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde to wizualny język programowania o otwartym kodzie źródłowym, stworzony w celu ulepszenia tradycyjnego kodowania poprzez umożliwienie wykonywania złożonych diagramów bez konieczności ręcznego tłumaczenia kodu.
- Płynnie integruje się z kodem TypeScript/JavaScript, jest kompatybilny z Node.js i przeglądarkami internetowymi, oferując pomost między kodowaniem wizualnym i tekstowym.
- Gabriel przewiduje przyszłość, w której sztuczna inteligencja zajmie się zadaniami związanymi z kodowaniem, kładąc nacisk na orkiestrację i rozwiązywanie problemów na wysokim poziomie, jednocześnie zachęcając do wkładu w kierunek rozwoju Flyde.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Użytkownicy omawiają Flyde, wizualny język programowania o otwartym kodzie źródłowym, który ma na celu ulepszenie tradycyjnych praktyk kodowania.
- Rozmowa dotyczy zalet i wad wizualnych języków programowania w porównaniu z kodowaniem tekstowym, rozważając ich skuteczność i przyszłą ewolucję.
- Użytkownicy doceniają różne funkcje wizualnych narzędzi programistycznych, takich jak Flyde, Luna Park i Node Red, uznając wygodę i elastyczność oferowaną przez kodowanie tekstowe.

## [Monitorowanie globalnych systemów energetycznych z kosmosu](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Satelita Sentinel-1 Europejskiej Agencji Kosmicznej wykorzystuje obrazy radarowe do śledzenia zmian w globalnym sektorze energetycznym na morzu, takich jak zmiany w morskich farmach wiatrowych, szlakach żeglugowych oraz infrastrukturze morskiej ropy i gazu.
- W artykule podkreślono, w jaki sposób europejskie sankcje nałożone na rosyjską ropę naftową zmieniają globalny ruch ropy naftowej, a także wpływ suszy na Kanał Panamski i jej reperkusje na światowy rynek LNG.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Skupiono się na zdjęciach satelitarnych z Space-Eye, niemieckiej organizacji pozarządowej zaangażowanej w operacje poszukiwawczo-ratownicze, omawiając obrazowanie SAR i wytwarzanie energii na morzu.
- W centrum rozmowy znajdują się zapytania techniczne dotyczące obrazowania SAR, układów farm wiatrowych i gęstości szlaków żeglugowych w kanale La Manche.
- Dialog obejmuje takie tematy, jak tworzenie obrazów SAR i efektywne rozmieszczanie turbin wiatrowych na farmach wiatrowych.

## [Ewolucja systemu UNIX: Historia oprogramowania Berkeley.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- Artykuł zagłębia się w historię i rozwój systemu operacyjnego UNIX, podkreślając jego dystrybucję do instytucji akademickich i ośrodków badawczych przez AT&T w latach 70-tych.
- Podkreślono kluczowe osobistości, takie jak Bill Joy i Ken Thompson, a także postępy UNIX-a na Uniwersytecie Kalifornijskim w Berkeley oraz przeszkody prawne i wpływ BSD na współczesne systemy, takie jak macOS i FreeBSD.
- Odwołuje się do "Abort Retry Fail" Bradforda Morgana White'a jako cennego źródła dokumentującego historię branży komputerowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- Artykuł analizuje wczesne komercyjne zastosowanie BSD Unix w Ford Aerospace, podkreślając złożoność licencjonowania i rozwoju TCP/IP.
- Omówiono w nim wyzwania związane z osiągnięciem kompatybilności sieciowej, ewolucję technologii TCP/IP oraz konsekwencje prawne dla firm takich jak Apple.
- We wpisie omówiono również systemy kontroli wersji, różnice w licencjonowaniu, takie jak GPL vs. BSD, wpływ Richarda Stallmana oraz zmiany w branży napędzane przez Linuksa i Microsoft.

## [Jak komputery obliczają funkcje sinusoidalne](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- We wpisie na blogu wyjaśniono, w jaki sposób kalkulatory obliczają funkcję sinus poprzez etapy redukcji, aproksymacji i rekonstrukcji.
- Kontrastuje on mniej precyzyjne podejście szeregu Taylora z bardziej dokładnymi metodami aproksymacji minimaksowej stosowanymi w procesorach Intela.
- Zrozumienie tych technik daje wgląd w obliczenia matematyczne wspierające symulacje komputerowe i narzędzia obliczeniowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- W dyskusji omówiono wykorzystanie tabel odnośników i funkcji trygonometrycznych w programowaniu graficznym, zwłaszcza na starszych systemach, takich jak SNES, koncentrując się na technikach optymalizacji i wyzwaniach związanych z zaokrąglaniem liczb transcendentalnych.
- Zajmuje się różnicami w obliczeniach zmiennoprzecinkowych w różnych architekturach procesorów i wydajnością algorytmów takich jak CORDIC do obliczeń trygonometrycznych.
- Rozmowa dotyczy również precyzji i ograniczeń liczb zmiennoprzecinkowych, wpływu instrukcji FMA oraz potencjalnego wykorzystania tabel odnośników w nowoczesnych procesorach CPU i GPU do obliczeń matematycznych.

## [Kod źródłowy Area 51 (2005) odnaleziony na wyprzedaży garażowej](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Nieoficjalne wydanie kodu źródłowego gry wideo Area 51 (2005) ma na celu zachowanie tego nostalgicznego kultowego klasyka z początku XXI wieku.
- Zrzut kodu źródłowego z marca 2005 roku zawiera silnik Entropy, logikę gry i wieloplatformowe cele, poszukując współpracowników do kompilacji, debugowania i potencjalnego przenoszenia gry na obecne systemy.
- Zainteresowani mogą wziąć udział w projekcie poprzez rozwidlenie repozytorium i zaangażowanie społeczności na platformach takich jak Discord i GitHub Discussions.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Kod źródłowy gry "Area 51" z 2005 roku autorstwa Midway Studios został odkryty na wyprzedaży garażowej i udostępniony na Githubie, z Davidem Duchovnym i Marilynem Mansonem jako aktorami głosowymi.
- Dyskusja dotyczy porównań z innymi silnikami gier, ponownego wykorzystania silników we wczesnych grach FPS, optymalizacji i problemów z wydajnością w nowszych grach oraz ciągłych innowacji w tworzeniu gier.
- Znalezienie starego kodu źródłowego w ten sposób odzwierciedla wcześniejszą erę tworzenia gier, z dyskusjami na temat praw autorskich i wartości odkrywania zagubionych mediów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4th Edition: Kompleksowy przewodnik po języku JavaScript i programowaniu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204th%20Edition%3A%20Kompleksowy%20przewodnik%20po%20j%C4%99zyku%20JavaScript%20i%20programowaniu&subheading=pi%C4%85tek%2C%208%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
