---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Tworzenie bezpiecznego domowego laboratorium: Niezbędny przewodnik](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Wpis na blogu podkreśla znaczenie stworzenia domowego laboratorium do bezpiecznych eksperymentów technologicznych.
- Obejmuje wybór sprzętu, konfigurację lokalizacji, wybór sprzętu sieciowego i serwerów dla laboratorium.
- Podano zalecenia dotyczące sprzętu, takiego jak modemy, systemy UPS, wentylatory chłodzące, routery, przełączniki i marki serwerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- W artykule omówiono tworzenie domowego laboratorium przy użyciu kompaktowych komputerów, takich jak NUC lub Dell SFF, zapewniających oszczędność miejsca i cichą pracę.
- Użytkownicy sugerują komputery OptiPlex i komputery Odroid SBC do domowych laboratoriów, omawiając sieci, pamięć masową, orkiestrację kontenerów, opcje systemu operacyjnego i odzyskiwanie po awarii.
- Zagłębia się w doświadczenia związane ze sprzętem, narzędziami programowymi i pomocą społeczności w zarządzaniu maszynami wirtualnymi i kontenerami w domu.

## [Przedstawiamy Hatchet: Nowa kolejka zadań open source](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe i Alexander tworzą Hatchet, rozproszoną kolejkę zadań o otwartym kodzie źródłowym, jako konkurenta dla Celery i BullMQ, kładąc nacisk na niezawodność i obserwowalność, z Postgres jako podstawą kolejki.
- Hatchet dąży do pełnego transakcyjnego kolejkowania i uproszczonej obserwowalności zadań dla programistów, uruchamiając pracowników na różnych maszynach wirtualnych, klastrach i regionach.
- Projekt obejmuje optymalizacje pod kątem opóźnień, a także ulepszenia, takie jak ponawianie prób, limity czasu i harmonogramy cron, z zachętą do przekazywania opinii na temat platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Dyskusja koncentruje się na Hatchet, rozproszonej kolejce zadań typu open source wykorzystującej Postgres, znanej ze swojej niezawodności i obserwowalności.
- Użytkownicy doceniają Hatchet za unikalne funkcje i prostą infrastrukturę w porównaniu do narzędzi takich jak RabbitMQ, Oban i Graphile Worker.
- Rozmowy obejmują ulepszenie interfejsu zarządzania Graphile Worker, badanie roszczeń startupów AI, alternatywne konfiguracje zaplecza dla Celery oraz wyzwania związane z planowaniem zadań i rozproszonymi przepływami pracy.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal dla przejrzystych dokumentów SEC](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Anonyo, siedemnastolatek z południowo-wschodniego Michigan, otworzył swój projekt wallstreetlocal, koncentrując się na tym, aby dokumenty SEC, w szczególności formularz 13F, były bardziej przejrzyste i dostępne za darmo.
- Celem projektu jest demokratyzacja dostępu do sprawozdań SEC i zwiększenie przejrzystości, pokazując pasję Anonyo do programowania komputerowego i ambicję bycia częścią startupów w przyszłości.
- Anonyo zachęca do przesyłania opinii i sugestii dotyczących ulepszeń strony, podkreślając swoją otwartość na konstruktywny wkład.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Anonyo, siedemnastolatek z południowo-wschodniego Michigan, opracował wallstreetlocal, aby zaoferować bezpłatny dostęp do dokumentów SEC 13F dla firm, których udziały przekraczają 100 milionów dolarów.
- Projekt ma na celu demokratyzację sprawozdań SEC, otrzymując pozytywne opinie i sugestie dotyczące ulepszeń, takich jak oprogramowanie GIS / mapowanie własności nieruchomości i zajmowanie się różnicami między firmami i zarządzającymi aktywami w sprawozdaniach SEC.
- Trwa rozszerzanie projektu o nowe funkcje, zachęcając użytkowników do wnoszenia wkładu w celu zwiększenia dostępności i użyteczności dokumentów SEC, obejmujących informacje zwrotne na temat dodatkowych danych, funkcji, wyzwań związanych z hostingiem i strategii inwestycyjnych.

## [Samokontrola kluczem do postrzeganej władzy i sukcesu](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- Według badań przeprowadzonych przez UC San Diego's Rady School of Management, osoby o wysokiej samokontroli są postrzegane jako silne i częściej otrzymują władzę od swoich rówieśników.
- Badanie, obejmujące siedem eksperymentów z udziałem 3500 uczestników i opublikowane w Journal of Personality and Social Psychology, pokazuje, że osoby o wysokiej samokontroli są uważane za bardziej odpowiednie na stanowiska władzy.
- Nieosiąganie ambitnych celów może prowadzić do postrzegania niższej władzy, nawet jeśli wyniki dorównują rówieśnikom, co podkreśla znaczenie samokontroli w osiąganiu sukcesu i władzy w różnych celach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Dyskusja zagłębia się w związek między samokontrolą a władzą, przewartościowując konwencjonalną mądrość na temat opierania się pokusom i biorąc pod uwagę czynniki takie jak status społeczno-ekonomiczny.
- Osobiste historie dotyczące utraty wagi i leków podkreślają znaczenie nawykowych zachowań w samokontroli, podkreślając jej rolę w osiąganiu sukcesu i rozwoju osobistym.
- Rozmowa rozszerza się na wpływy społeczne, dyskryminację i wyznaczanie celów korporacyjnych wpływających na samokontrolę, a zawiły związek między samokontrolą, władzą i zachowaniami wykonawczymi, takimi jak spożywanie alkoholu, jest badany, powołując się na takie postacie jak Elon Musk.

## [Przełom: wysokotemperaturowe magnesy nadprzewodzące przekształcają fuzję jądrową](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT i Commonwealth Fusion Systems przetestowały wysokotemperaturowe magnesy nadprzewodzące dla kompaktowej elektrowni termojądrowej, ustanawiając rekord świata w sile pola magnetycznego 20 tesli.
- Wykorzystanie nowego materiału nadprzewodzącego REBCO umożliwiło zastosowanie innowacyjnych elementów konstrukcyjnych, takich jak brak izolacji wokół taśmy nadprzewodzącej, dzięki czemu produkcja energii termojądrowej jest bardziej wydajna.
- Udane testy pokazują potencjał budowy elektrowni termojądrowej, która generuje więcej energii niż zużywa, podkreślając kluczową rolę współpracy i wiedzy specjalistycznej z MIT Plasma Science and Fusion Center.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Wysokotemperaturowe magnesy nadprzewodzące nadają się do fuzji jądrowej, ale napotykają problemy w maszynach MRI ze względu na chłodzenie helem i kruchość.
- Wyzwania, takie jak wykonalność ekonomiczna, ograniczenia dostaw i hałas powodowany przez cewki gradientowe, ograniczają ich szersze zastosowanie.
- Omówiono projekt reaktora Sparc/Arc firmy MIT oraz wyzwania związane z modernizacją reaktora ITER, a także kwestie regulacyjne, gospodarkę odpadami, bezpieczeństwo i potencjalną nadmierną produkcję trytu w debacie na temat energii termojądrowej.

## [New York Times broni klonów Wordle przed usunięciem](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- The New York Times wysyła do deweloperów na GitHub wnioski o usunięcie klonów Wordle, powołując się na prawo własności do nazwy i rozgrywki.
- Niektórzy deweloperzy usuwają swoje klony, aby uniknąć sporów prawnych z Timesem, nawet jeśli zostały one stworzone przed przejęciem Wordle przez Timesa.
- Sytuacja ta podkreśla wyzwania związane z naruszeniami praw autorskich w sektorze gier i znaczenie ochrony praw własności intelektualnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- New York Times wysyła DMCA do klonów Wordle, powołując się na naruszenie praw autorskich i znaków towarowych.
- Trwa debata na temat tego, czy rozgrywka podlega prawom autorskim, z oskarżeniami o nękanie ze strony NYT.
- Sukces Wordle, porównania z innymi grami słownymi i potencjalne obawy prawne dotyczące mechaniki rozgrywki i list słów są przedmiotem dyskusji, z krytyką skierowaną do NYT za ich działania prawne i decyzje dotyczące treści.

## [Apple przywraca konto Epic w UE](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Ustawa o rynkach cyfrowych (DMA) napotkała poważną przeszkodę, gdy Apple usunęło Epic Games z App Store.
- Następnie DMA odniosło przełomowe zwycięstwo, gdy dochodzenie Komisji Europejskiej skłoniło Apple do wycofania swoich działań.
- Wydarzenie to podkreśla rolę DMA w regulowaniu rynków cyfrowych i zachowań gigantów technologicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple przywróciło konto Epic w UE, wskazując na potencjalne rozwiązanie ich wcześniejszych konfliktów.
- Bardziej szczegółowe informacje i dyskusje dotyczące tego rozwoju są dostępne na dedykowanej stronie w celu uzyskania dodatkowego kontekstu.

## [Pianino na papierze: Graj za pomocą kamery internetowej i papierowych klawiszy](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Projekt Paper Piano umożliwia użytkownikom grę na pianinie na papierze za pomocą kamery internetowej i dwóch białych kartek formatu A4, obsługujących obecnie dwa palce.
- Konfiguracja projektu obejmuje Python 3.11, klonowanie repozytorium i instalację wymagań, podczas gdy korzystanie z niego wymaga odpowiedniego ustawienia kamery internetowej i oświetlenia.
- Trening modelu obejmuje dostosowanie kamery, celowe poruszanie palcami i rozróżnianie dotkniętych i nietkniętych palców, z zachętą do wniesienia wkładu w poprawę dostępności instrumentów muzycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- Użytkownicy GitHub badają opartą na przeglądarce symulację wirtualnego pianina śledzącą pozycje palców za pomocą mediapipe, omawiają wysokiej klasy cyfrowe instrumenty klawiszowe, podobieństwa z instrumentami akustycznymi, miniaturyzację instrumentów klawiszowych i integrację technologii VR.
- W rozmowie podkreślono znaczenie wagi i haptycznego sprzężenia zwrotnego w klawiszach fortepianu, metody nauki (na papierze vs. na prawdziwej klawiaturze) oraz potencjał interfejsów mózg-komputer w środowiskach VR.
- Użytkownicy oceniają wydajność i koszt wirtualnych klawiatur laserowych, proponując ulepszenia dzięki technologii druku 3D.

## [Oszustwo ujawnione: Skandal z nadprzewodnictwem w laboratorium fizyki](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Twierdzenie fizyka Rangi Diasa o odkryciu nadprzewodników o temperaturze pokojowej zostało wycofane z powodu manipulacji danymi i zarzutów o niewłaściwe postępowanie, co wpłynęło na karierę młodych naukowców i wywołało pytania o nadzór instytucjonalny.
- Prace badawcze Diasa dotyczące nadprzewodnictwa zostały poddane kontroli pod kątem braku przejrzystości i manipulacji danymi, co doprowadziło do dochodzeń prowadzonych przez wiele czasopism i utrzymujących się wątpliwości co do ważności badań.
- Skutki obejmują działania personalne, utratę dostępu do laboratorium i potencjalny wpływ na dotacje NSF dla Dias, a powiązane badania zostały wycofane lub poprawione, co wywołało zaniepokojenie w społeczności naukowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Artykuł dotyczy oszustwa i dynamiki władzy w środowisku akademickim, koncentrując się na skandalu w laboratorium fizyki i braku odpowiedzialności doradcy za doktorantów.
- Podkreśla wyzwania, takie jak radzenie sobie ze złymi doradcami, bezpieczeństwo pracy i przepisy imigracyjne, kładąc nacisk na przejrzystość badań naukowych oraz znaczenie odtwarzalności i dostępności danych.
- Omówiono konkretne przypadki, takie jak zimna fuzja i nadprzewodniki o temperaturze pokojowej, podkreślając znaczenie replikacji i walidacji wyników badań dla utrzymania uczciwości i wiarygodności badań naukowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tworzenie bezpiecznego domowego laboratorium: Niezbędny przewodnik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tworzenie%20bezpiecznego%20domowego%20laboratorium%3A%20Niezb%C4%99dny%20przewodnik&subheading=sobota%2C%209%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
