---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Przyjazny dla Git klient API nowej generacji](https://www.usebruno.com/)

- Bruno to szybki klient API o otwartym kodzie źródłowym, stanowiący wyzwanie dla narzędzi takich jak Postman i Insomnia.
- Wykorzystuje język znaczników tekstowych do przechowywania danych żądań API w systemie plików, umożliwiając współpracę za pośrednictwem Git i podobnych systemów.
- Nacisk kładziony jest na prywatność danych, oferując podejście tylko offline bez synchronizacji w chmurze, z otwartymi zamówieniami w przedsprzedaży na zdyskontowaną Złotą Edycję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Frustracje użytkowników koncentrują się na klientach API, takich jak Postman, które wymagają konta w chmurze, podczas gdy inne, takie jak Insomnia, mają ograniczenia.
- Bruno, klient API o otwartym kodzie źródłowym, jest chwalony za szybkość i kompatybilność z Git, w przeciwieństwie do presji monetyzacyjnej ze strony firm.
- Dyskusje obejmują zalety i wady narzędzi do testowania API, takich jak Bruno, Postman i Insomnia, podkreślając wyzwania związane ze współpracą nad dokumentacją API.

## [Monodraw: Zaawansowany edytor grafiki ASCII dla komputerów Mac](https://monodraw.helftone.com/)

- Monodraw to edytor grafiki ASCII dla komputerów Mac, ułatwiający tworzenie różnych projektów z wykorzystaniem zwykłego tekstu, takich jak diagramy i banery, oferujący zarówno bezpłatną wersję próbną, jak i opcję zakupu za 9,99 USD.
- Oprogramowanie zapewnia narzędzia do rysowania, funkcje takie jak grupowanie i prowadnice wyrównujące oraz interfejs wiersza poleceń, kompatybilny z macOS 11 Big Sur i nowszymi, a także zapewnia prywatność użytkownika, powstrzymując się od gromadzenia danych.
- Użytkownicy mogą skorzystać z rabatu edukacyjnego, a opinie są mile widziane za pośrednictwem poczty elektronicznej lub Twittera, co zwiększa zaangażowanie użytkowników i opcje wsparcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Użytkownicy Hacker News omawiają internetowe narzędzia do zamiany tekstu na diagramy, podkreślając popularność Monodraw ze względu na jego prostotę i funkcjonalność w tworzeniu grafiki ASCII w celu ulepszenia dokumentacji i wyjaśnienia złożonych pojęć.
- Rozmowy obejmują takie tematy, jak renderowanie czcionek, symbole Unicode i ograniczenia znaków ASCII w rysunkach, przy czym niektórzy użytkownicy preferują ASCII do dokumentacji, podczas gdy inni debatują nad skutecznością używania plików graficznych do diagramów.
- Deweloper Monodraw planuje przejść do trybu konserwacji z ograniczonymi aktualizacjami, rozważając open-sourcing kodu, wywołując debaty na temat alternatywnych narzędzi, takich jak Mermaid i Sigma5, a także obawy dotyczące porzucania aplikacji i jakości istniejących aplikacji.

## [Rewolucyjna sukienka z dzianiny 4D: Połączenie technologii i mody](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- Sukienka 4D Knit Dress powstała we współpracy MIT Self-Assembly Lab i Ministry of Supply, łącząc aktywowane ciepłem przędze, skomputeryzowane dzianie i technologię robotyczną w celu uzyskania spersonalizowanej odzieży dopasowanej do każdego kształtu ciała lub stylu.
- Ten innowacyjny projekt standaryzuje kształtowanie 3D w konstrukcji odzieży, pokonując tradycyjne ograniczenia odzieży w celu bardziej spersonalizowanego i wydajnego dopasowania, pokazując połączenie technologii i mody.
- Współpraca ta pokazuje potencjał zrewolucjonizowania tworzenia i dostosowywania odzieży poprzez integrację zaawansowanej technologii w branży modowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Przełomowa metoda produkcji odzieży wykorzystuje aktywowane ciepłem przędze do produkcji innowacyjnych ubrań, takich jak sukienka z dzianiny 4D i sukienka poliestrowa, którą można zmielić i poddać recyklingowi.
- Wpływ na środowisko, personalizacja i tworzenie się węgla to kluczowe kwestie związane z tym rewolucyjnym procesem.
- Dyskusje branżowe dotyczą marek średniej klasy oferujących opcje szyte na miarę, bezszwową konstrukcję ramion, skanowanie 3D odzieży na żądanie i potencjalne oszustwa związane z postrzeganiem kolorów.

## [Obejście ochrony przed odciskami palców audio w Safari 17](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple wdrożyło ulepszoną ochronę przed fingerprintingiem w Safari 17, aby przeciwdziałać audio fingerprintingowi poprzez włączenie losowego szumu do próbek audio w celu zmniejszenia dokładności.
- W artykule przeanalizowano optymalizację algorytmu pobierania odcisków palców audio, wydajne tworzenie wielu zaszumionych próbek oraz opracowanie nowego algorytmu zapewniającego stabilność i niepowtarzalność.
- Safari i Brave podchodzą do pobierania odcisków palców audio w różny sposób, przy czym Safari wykorzystuje szum, a Brave wprowadza unikalny szum, podczas gdy FingerprintJS pracuje nad zwiększeniem precyzji odcisków palców przeglądarki poprzez podkreślenie różnic w odciskach palców audio.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Nacisk kładziony jest na obejście ochrony audio fingerprinting Safari 17 przy użyciu technik takich jak GPU fingerprinting, co budzi obawy o prywatność, zużycie energii i skuteczność.
- Dyskusje podkreślają strategie śledzenia sieci, naruszenia prywatności i dylematy etyczne związane z odciskami palców, proponując rozwiązania problemów związanych ze śledzeniem online, zapobieganiem oszustwom, bezpieczeństwem przeglądarki i znalezieniem równowagi między bezpieczeństwem użytkownika a prywatnością.
- Dialog bada również złożoność zwiększania wydajności sieci, wykorzystywania charakterystycznych kodów hash do śledzenia oraz zarządzania kompromisem między identyfikacją użytkownika a względami prywatności.

## [Odblokowanie mocy skupienia: spostrzeżenia mnichów](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Artykuł podkreśla znaczenie skupienia i koncentracji, opierając się na historycznych przykładach mnichów, którzy musieli stawić czoła rozpraszającym ich rutynowym zajęciom.
- Podkreśla to transformacyjną moc wciągającej lektury, sugerując, że interakcja z książkami może wpływać na nasze myśli i punkty widzenia.
- Zastanawiając się nad zaletami zgłębiania klasycznych i starożytnych tekstów, autor zachęca czytelników do pielęgnowania oświecenia i rozwoju osobistego uzyskanego dzięki takim zaangażowaniom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Artykuł porównuje techniki skupienia i koncentracji mnichów chrześcijańskich i buddyjskich, podkreślając zalety wciągającego czytania i uważności.
- Omawia zalety i wady fizycznych książek w porównaniu z audiobookami, podkreślając znaczenie czytania i medytacji dla rozwoju poznawczego.
- Krytykuje stronniczy charakter debaty i podkreśla rozczarowanie związane z oczekiwaniem wyższej jakości treści.

## [Torowanie drogi dla obliczeń całkowicie optycznych: Procesor ogólnego przeznaczenia i architektura](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- W artykule zbadano obliczenia całkowicie optyczne jako rozwiązanie kwestii efektywności energetycznej w procesorach elektronicznych, wykorzystujące optykę do połączeń i zadań obliczeniowych.
- Autorzy proponują wydajny procesor ogólnego przeznaczenia i architekturę, która eliminuje potrzebę konwersji elektrooptycznej, prezentując fotoniczny układ scalony (PIC) implementujący architekturę URISC do całkowicie optycznego przetwarzania danych.
- Badania mają na celu przyspieszenie postępu w dziedzinie obliczeń całkowicie optycznych, dążąc do przekroczenia obecnych ograniczeń elektronicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Dyskusja na arxiv.org analizuje 2-bitową wersję SUBLEQ w całkowicie optycznym procesorze, debatując nad wykonalnością obliczeń optycznych, zaletami takimi jak równoległość i efektywność energetyczna, ograniczeniami rozmiaru i wyzwaniami związanymi z długością fali.
- Rozmowa dotyczy pamięci masowej, bramek logicznych, struktur pamięci i modeli sztucznej inteligencji w obliczeniach optycznych, podkreślając obawy dotyczące jakości recenzji i dezinformacji w publikacjach akademickich.
- SUBLEQ został zaproponowany jako podstawowy komputer optyczny z mniej niż 100 bramkami logicznymi, ilustrując jego zastosowanie w optycznych systemach obliczeniowych.

## [Zanieczyszczenie treści AI zagraża przyszłym modelom](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Treści generowane przez sztuczną inteligencję nasycają internet, wpływając na dane treningowe przyszłych modeli AI i potencjalnie powodując "załamanie modelu".
- Naukowcy zidentyfikowali "załamanie modelu" w różnych modelach AI, co budzi obawy o stronniczość, różnorodność i przyszłą wydajność modeli AI.
- Inżynierowie poszukują rozwiązań zabezpieczających dane szkoleniowe przed treściami generowanymi przez sztuczną inteligencję, aby złagodzić te obawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- W artykule przeanalizowano ryzyko związane z wykorzystywaniem danych generowanych przez sztuczną inteligencję do szkolenia przyszłych modeli AI, w tym obawy, takie jak załamanie modelu, niezamierzone konsekwencje oraz potencjalny brak kreatywności i różnorodności w generowanych treściach.
- Podkreśla znaczenie nie polegania wyłącznie na wynikach generowanych przez sztuczną inteligencję w celu szkolenia, dotykając jej wpływu na ewolucję modeli, innowacje, procesy poznawcze i podejmowanie decyzji.
- Dyskusja podkreśla również wyzwania związane z korekcją błędów, znaczenie różnych perspektyw w szkoleniu AI oraz ograniczenia danych internetowych w rozwoju AI, ostatecznie podkreślając krytyczną potrzebę dokładnej oceny źródeł danych do szkolenia modeli AI w celu zachowania integralności i wydajności.

## [React Geiger: Identyfikacja problemów z wydajnością za pomocą kliknięć audio](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger to narzędzie, które identyfikuje problemy z wydajnością Reacta poprzez tworzenie wskazówek dźwiękowych dla częstych zmian komponentów.
- Można go łatwo zainstalować za pomocą npm i pomaga w śledzeniu czasu renderowania komponentów po zawinięciu.
- Użytkownicy mogą elastycznie dostosowywać ustawienia, takie jak czas progowy i faza renderowania, aby skupić się na konkretnych aspektach wydajności, ale należy pamiętać, że React Geiger wymaga React.Profiler, domyślnie wyłączonego w kompilacjach produkcyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger to narzędzie do profilowania wydajności wykorzystujące dźwięk do wykrywania niepotrzebnych przekierowań w kodzie, zbierające pochwały i skłaniające do dyskusji na temat podobnych projektów, takich jak monitorowanie aktywności sieciowej.
- Użytkownicy zaproponowali ulepszenia projektu dźwięku i wspomnieli o pomyśle stworzenia utworu wokół profili wydajności.
- Narzędzie jest postrzegane zarówno jako kreatywne, jak i korzystne dla programistów, oferując nowe spojrzenie na optymalizację wydajności kodu.

## [Odkrywanie możliwości Call-by-Push-Value](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV) to nowatorska strategia oceny, która łączy w sobie cechy zarówno Call-by-Value (CBV), jak i Call-by-Name/Need (CBN), oferując bardziej wydajne generowanie kodu i rozszerzone możliwości języka programowania.
- CBPV odróżnia wartości od obliczeń, poprawiając wnioskowanie o typie, zarządzając efektami ubocznymi i optymalizując funkcje wyższego rzędu, wprowadzając w ten sposób nowe perspektywy analizy programów i ulepszania języka.
- Wyraźne oddzielenie wartości i obliczeń w CBPV toruje drogę do lepszego zrozumienia programu i innowacji w projektowaniu języka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Post omawia call-by-push-value (CBPV) w rachunku lambda, porównując go do leniwej ewaluacji i jego zastosowania w językach takich jak Haskell i PureScript.
- Obejmuje on takie tematy, jak thunking, łańcuchowanie funkcji i złożoność funkcji, podkreślając zalety i wyzwania związane z tymi koncepcjami w językach programowania.
- Eksploracja zapewnia wgląd w implementację CBPV i jego znaczenie w paradygmatach programowania funkcjonalnego.

## [FDA przyznaje MM120 status przełomu w leczeniu zaburzeń lękowych](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- Program MM120 firmy MindMed na uogólnione zaburzenia lękowe (GAD) otrzymał oznaczenie przełomowej terapii FDA i przedstawił pozytywne dane dotyczące trwałości z badania fazy 2B, wykazując trwałą poprawę kliniczną w ciągu 12 tygodni z 65% odsetkiem odpowiedzi i 48% odsetkiem remisji.
- Plany obejmują spotkanie z FDA na zakończenie fazy 2 w pierwszej połowie 2024 r., a następnie rozpoczęcie badań klinicznych fazy 3 w drugiej połowie tego samego roku.
- Wyniki badania zostaną zaprezentowane na dorocznym spotkaniu Amerykańskiego Towarzystwa Psychiatrycznego w maju 2024 r., oferując potencjalne nowe opcje leczenia dla milionów osób dotkniętych GAD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA uznaje MM120 (LSD) za przełomową terapię uogólnionych zaburzeń lękowych, pomimo sceptycyzmu co do skuteczności halucynogenów, takich jak ketamina, w leczeniu lęku i depresji.
- Podnoszone są obawy dotyczące kwestii zaślepienia, zdarzeń niepożądanych i skuteczności ketaminy i innych substancji stosowanych w leczeniu zaburzeń psychicznych w porównaniu z placebo.
- Artykuł obejmuje mechanizm działania, koszt, dostępność i potencjalne korzyści ketaminy jako środka znieczulającego i przeciwdepresyjnego, wraz z osobistymi anegdotami na temat terapii psychedelicznej oraz poparciem dla dekryminalizacji i regulowanego dostępu do psychedelików.

## [Amazon S3: Więcej niż magazyn obiektów](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 to nie tylko magazyn obiektów, ale raczej system plików w chmurze do przechowywania plików, jak omówiono w artykule.
- Porównując głębokie uniksowe API plików z prostym API S3, artykuł podkreśla ograniczenia S3, takie jak brak możliwości częściowego nadpisywania i powolne operacje listowania plików.
- Artykuł podkreśla złożoność Amazon S3, obalając uproszczoną percepcję stworzoną przez jego nazwę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3 to system przechowywania obiektów, a nie tradycyjny system plików, co stwarza wyzwania, gdy jest używany jako taki w tworzeniu aplikacji.
- Artykuł przedstawia rozbieżności w semantyce, organizacji folderów i metodach zapytań między S3 a standardowymi systemami plików.
- Wspomina o narzędziach, usługach i obejściach w celu poprawy funkcjonalności podczas korzystania z S3 do przechowywania plików, podkreślając znaczenie zrozumienia różnic między obiektową pamięcią masową a tradycyjnymi systemami plików w rozwoju aplikacji.

## [Planowanie tekstów iMessage z plików tekstowych przy użyciu skryptu Python](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Autor podkreśla brak wbudowanej funkcji planowania wiadomości na iPhone'ach.
- Proponują oni rozwiązanie wykorzystujące skrypt Python do planowania tekstów iMessage z plików tekstowych na komputerze.
- Zachęcamy czytelników do eksperymentowania z tym rozwiązaniem i dzielenia się swoimi opiniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- W poście omówiono różne metody planowania i automatyzacji wiadomości na urządzeniach z systemem iOS, takie jak wykorzystanie skryptu Python na GitHub, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript i narzędzia Data Jar.
- Użytkownicy wymieniają się doświadczeniami związanymi z planowaniem wiadomości i zajmują się obejściami ograniczeń związanych z przekazywaniem iMessage/SMS.
- W dyskusji wspomniano również o uprzedzeniach wobec produktów Apple i faworyzowaniu skryptów Python zamiast AppleScript na macOS, co doprowadziło do podjęcia decyzji o ulepszeniu pliku readme w celu lepszego zrozumienia i rozszerzenia rozmowy.

## [Odsłanianie skiplist w systemach Big Data](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- W artykule omówiono skiplisty i ich zastosowania w systemach Big Data, znane ze swojej prostoty, łatwości implementacji i złożoności równoważnej strukturom opartym na drzewach.
- Przeanalizowano różne warianty skiplist, podkreślając ich użyteczność w różnych scenariuszach, takich jak przestrzeń wielowymiarowa, algorytmy nakładania sieci i indeksy baz danych.
- Omówiono systemy zawierające listy pomijania i integrujące probabilistyczne wzorce pomijania, pokazując ich praktyczną implementację w rzeczywistych projektach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplisty są chwalone za ich prostotę i wydajność, zwłaszcza w Javie w przypadku współbieżnych map nawigacyjnych, wśród dyskusji na temat ich implementacji i analizy.
- Debata wokół skiplist obejmuje porównania z pokrewnymi strukturami danych, takimi jak drzewa zip i drzewa wyszukiwania binarnego, kwestionując ich praktyczność i wydajność w różnych systemach oprogramowania.

## [Piloci śpią w kokpicie: A320 odchyla się, ląduje bezpiecznie](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Obaj piloci samolotu Batik Airbus A320 lecącego z Dżakarty do Kendari podobno zasnęli na 28 minut, odpoczywając na zmianę, co doprowadziło do zboczenia z trasy lotu.
- Pomimo niezamierzonej drzemki pilotów, która spowodowała zboczenie z kursu, samolot zdołał bezpiecznie wylądować w Dżakarcie.
- -

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Piloci zasypiający w kokpicie podkreślają trudności z utrzymaniem czujności podczas długich zmian, co prowadzi do sugestii, takich jak korzystanie z autopilota i wyłączników awaryjnych, aby zapobiec incydentom związanym ze zmęczeniem.
- Debata analizuje wady i zagrożenia związane z całkowicie autonomicznymi systemami lotniczymi, a zwolennicy proponują półautonomiczne funkcje jako rozwiązanie pośrednie.
- Ponadto dyskusje obejmują znaczenie obowiązkowego urlopu ojcowskiego i solidnej polityki prorodzinnej dla pilotów, podkreślając ich rolę jako wsparcia dla systemów autonomicznych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Przyjazny dla Git klient API nowej generacji" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Przyjazny%20dla%20Git%20klient%20API%20nowej%20generacji&subheading=niedziela%2C%2010%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
