---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Wspieranie nieskończonej organizacji danych Canvas](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas to otwarty format plików przeznaczony dla nieskończonych danych canvas, umożliwiający użytkownikom wizualizację i przestrzenne rozmieszczenie informacji w celu lepszej organizacji.
- Oferuje trwałość, czytelność, interoperacyjność i rozszerzalność dla danych tworzonych za pomocą nieskończonych aplikacji canvas, przy użyciu rozszerzenia .canvas i może być swobodnie integrowany z różnymi narzędziami i aplikacjami.
- Pierwotnie opracowane dla Obsidian, pliki JSON Canvas, takie jak logo.svg i readme.md, są open source na licencji MIT, z linkami nawigacyjnymi, takimi jak spec/1.0.md, zawierającymi dodatkowe szczegóły.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian wprowadził JSON Canvas, otwarty format plików dla nieskończonych danych canvas, mający na celu uproszczenie układania dokumentów i obiektów za pomocą prostych relacji.
- Użytkownicy mają mieszane reakcje, niektórzy wyrażają obawy dotyczące braku konsultacji przedpremierowych, podczas gdy inni doceniają wysiłki Obsidian w celu zebrania opinii społeczności.
- Dyskusje podkreślają porównania między JSON Canvas i Markdown, podkreślając znaczenie otwartych formatów plików, przenośności danych i wspólnego rozwoju w aplikacjach canvas.

## [Webb i Hubble zgadzają się co do tempa ekspansji Wszechświata](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Stała Hubble'a, kluczowa dla określenia tempa ekspansji Wszechświata, wywołała debaty z powodu sprzecznych pomiarów.
- Potwierdzenie pomiarów Kosmicznego Teleskopu Hubble'a przez Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba oferuje nowe spojrzenie na tempo ekspansji.
- Potwierdzenie to skłania do poszukiwania ukrytych zmiennych wpływających na tempo ekspansji, skłaniając naukowców do zagłębienia się w badania przy użyciu bardziej precyzyjnych danych z obu teleskopów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Dyskusja dotyczy tempa ekspansji wszechświata i historycznych metod pomiaru odległości niebieskich, odwołując się do postaci historycznych i koncepcji kosmologicznych.
- Omawiane są różne teorie dotyczące ekspansji wszechświata, zjawiska przesunięcia ku czerwieni i wieku galaktyk, podkreślając ciągłe odkrywanie praw fizyki i złożoności wszechświata.
- Omówiono również ograniczenia obecnych modeli kosmologicznych i znaczenie dalszego udoskonalania kosmologii.

## [Python/Cpython wprowadza wyłączenie GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- Nowa funkcja w Python/Cpython umożliwia wyłączenie Global Interpreter Lock (GIL) poprzez zmienną środowiskową PYTHON_GIL=0 lub opcję -X gil=0.
- Ta funkcja jest dostępna w kompilacjach z wolnymi wątkami i wymaga dodatkowej pracy, aby ponownie włączyć GIL, gdy ładowane są niekompatybilne rozszerzenia.
- Wprowadzono przypadki testowe w celu potwierdzenia skuteczności tej nowej funkcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- Dyskusje na GitHubie koncentrują się na zwiększeniu szybkości Pythona poprzez debatę na temat możliwego wyłączenia Global Interpreter Lock (GIL)".
- Porównywane są Python, Java i C++; omawiane są różne narzędzia, takie jak Mojo, Pytorch i Taichi".
- Rozmowa zagłębia się w złożoność języka, ewolucję, krzywe uczenia się, współbieżność i alternatywy, takie jak Go, Rust i C#, podkreślając kompromisy w szybkości, łatwości użytkowania i wydajności przy wyborze języka programowania ".

## [Modele dyfuzji: Nowa perspektywa teoretyczna](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Samouczek bada modele dyfuzyjne do modelowania generatywnego, w szczególności próbkowanie z rozkładów multimodalnych, obejmując teorię, implementację i kod treningowy.
- Kładzie nacisk na szkolenie sieci neuronowych w celu przewidywania kierunku szumu, różnych harmonogramów szumu i technik odszumiania dla projekcji danych.
- W artykule wprowadzono wydajny próbnik wykorzystujący estymację gradientową, omówiono próbnik DDIM w celu poprawy jakości próbkowania i dostarczono kod treningowy dla modeli dyfuzji obrazu, wykazując obiecujące wyniki w zbiorze danych FashionMNIST.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Autor wpisu na blogu i twórca biblioteki dyfuzji oferują nowe teoretyczne spojrzenie na modele dyfuzji, chwalone za przejrzystość przez użytkowników, którzy polecają je innym.
- Dyskusje w poście obejmują koncepcję modeli dyfuzyjnych, w tym trajektorie, implementację kodu, notacje matematyczne, czasy treningu dla modeli zabawkowych oraz związek między modelami dyfuzyjnymi a dynamiką Langevina.
- Użytkownicy komentują również wyzwania związane z generowaniem obrazów, potrzebnymi znacznymi danymi szkoleniowymi i angażują się w rozmowy na temat natury modelu uczenia maszynowego i równań splotowych.

## [Budowa zdecentralizowanej wyszukiwarki e-booków za pomocą Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- Zdecentralizowana wyszukiwarka e-booków o otwartym kodzie źródłowym, inspirowana Liber3, jest rozwijana przy użyciu Glitter dla swoich usług bazodanowych.
- Projekt ma na celu pomóc użytkownikom w tworzeniu stron internetowych do wyszukiwania e-booków na IPFS, umożliwiając efektywny dostęp do zasobów e-booków za pomocą zdecentralizowanej platformy.
- W artykule przedstawiono kroki inicjalizacji projektu, łączenia się z siecią Glitter, implementacji funkcji wyszukiwania i wyświetlania wyników wyszukiwania w interfejsie front-end, z dostępnym kodem źródłowym w celach informacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- Zdecentralizowana wyszukiwarka e-booków o otwartym kodzie źródłowym jest rozwijana na GitHub, koncentrując się na udostępnianiu danych peer-to-peer i możliwościach wyszukiwania pełnotekstowego w projektach open source.
- Wspomniano o powiązanych projektach dotyczących OCR, semantycznego wyszukiwania e-booków i procesu indeksowania, z potencjalnymi implikacjami dla sztucznej inteligencji i modeli generatywnych.
- Obawy i zamieszanie związane z piractwem własności intelektualnej związane z projektem zostały wyrażone przez niektórych użytkowników podczas dyskusji.

## [Kdenlive 24.02: Zwiększona wydajność i nowe funkcje](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Najnowsza wersja Kdenlive, 24.02.0, zawiera znaczące ulepszenia, zwiększoną wydajność w różnych systemach operacyjnych, modyfikacje opakowania i poprawki błędów.
- Nowe funkcje w tej aktualizacji obejmują obsługę wielu napisów, tryby interpolacji klatek kluczowych, grupowe efekty klipów oraz różne poprawki błędów i ulepszenia.
- Prace rozwojowe koncentrują się na ustabilizowaniu pozostałych problemów, z możliwością sprawdzania aktualizacji przez użytkowników bez aktywnego połączenia sieciowego, wraz z poprawkami usuwającymi błędy, poprawiającymi wydajność, wrażenia użytkownika i stabilność projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Niedawno wydany Kdenlive 24.02, edytor wideo typu open source, jest chwalony za łatwy w użyciu interfejs i funkcje, porównując go do Lightworks i Blender.
- DaVinci Resolve jest sugerowany do profesjonalnej edycji, podczas gdy Shotcut oferuje bezpłatną i zorientowaną na użytkownika alternatywę.
- Użytkownicy Linuksa cenią Kdenlive za jego wydajność i etos open-source, choć niektórzy podnoszą kwestie stabilności, podkreślając znaczenie oceny długoterminowej stabilności oprogramowania.

## [Airbnb stawia na prywatność najemców, zakazując stosowania wewnętrznych kamer bezpieczeństwa](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Od 30 kwietnia Airbnb zakazuje stosowania wewnętrznych kamer bezpieczeństwa, aby priorytetowo traktować prywatność najemców.
- Gospodarze muszą teraz ujawniać użycie i lokalizacje zewnętrznych kamer bezpieczeństwa i monitorów decybeli hałasu.
- Aktualizacja nastąpiła po tym, jak goście odkryli ukryte kamery, co skłoniło Airbnb do ochrony prywatności poprzez ograniczenie gospodarzom możliwości instalowania kamer w swoich wypożyczalniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Użytkownicy Airbnb angażują się w dyskusje na różne tematy, takie jak zmiany na platformie, zwiększone opłaty, ograniczone oferty i obawy dotyczące niezawodności.
- Debaty obejmują kwestie regulacyjne w miastach takich jak Paryż, wpływ Airbnb na rynki wynajmu oraz porównanie Airbnb i hoteli pod względem zalet i wad.
- Użytkownicy poruszają również kwestie takie jak opłaty za sprzątanie, obowiązki gości, środki bezpieczeństwa takie jak kamery oraz różne modele cenowe Airbnb i zwykłych hoteli, wyrażając obawy dotyczące ukrytych opłat i strategii cenowych, a także trudności napotykanych przez gospodarzy i gości.

## [Teable: Połączenie Postgres i Airtable w modelu open source](https://github.com/teableio/teable)

- Oprogramowanie zapewnia interfejs podobny do arkusza kalkulacyjnego z różnymi funkcjami, takimi jak edycja komórek, obsługa formuł, sortowanie danych, filtrowanie, funkcje agregacji, formatowanie danych, grupowanie i możliwości importu / eksportu.
- Użytkownicy mogą przeglądać dane w wielu formatach, takich jak siatka, formularz i wkrótce wprowadzone opcje, takie jak widoki Kanban, Kalendarz, Galeria, Gantt i Oś czasu.
- Oprogramowanie zapewnia szybkość reakcji, dużą pojemność danych, obsługuje operacje SQL, priorytetowo traktuje prywatność i umożliwia współpracę w czasie rzeczywistym bez konieczności odświeżania strony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable to baza danych typu open-source, łącząca Postgres i Airtable, oferująca interfejs podobny do arkusza kalkulacyjnego, obsługę formuł, funkcje manipulacji danymi i pełne możliwości SQL.
- Użytkownicy oceniają Teable w porównaniu z podobnymi opcjami, takimi jak nocodb, baserow i grist, koncentrując się na jego integracji z Postgres i użyteczności.
- Dyskusje obejmują potencjalne ulepszenia, ceny, kwestie etyczne, takie jak podobieństwo logo i szczegółowe porównania z innymi narzędziami, a także obawy dotyczące błędów i problemów technicznych w różnych przeglądarkach.

## [Uprzedzenie do negatywnego opisywania innych wzrasta wraz z późniejszymi spotkaniami](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- Niedawne badanie opublikowane w Journal of Personality and Social Psychology ujawnia nieświadome uprzedzenia wobec osób ocenianych później w sekwencji, co prowadzi do bardziej negatywnego postrzegania w różnych scenariuszach, takich jak rozmowy kwalifikacyjne, reality show lub konteksty randkowe.
- Badania wskazują na "efekt negatywnej pozycji szeregowej", w którym uczestnicy wykazują coraz bardziej krytyczne opisy, gdy spotykają kolejno więcej osób, potencjalnie wpływając na oceny sekwencyjne.
- Przyszłe badania zbadają, w jaki sposób cechy osobiste i interakcje grupowe kształtują tę stronniczość i czas trwania tych szybkich ocen.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Spotkanie z kandydatami na późniejszym etapie rozmowy kwalifikacyjnej może skutkować bardziej negatywnymi ocenami z powodu zakotwiczenia osądu.
- Na podejmowanie decyzji podczas rozmów kwalifikacyjnych mogą mieć wpływ cechy osobiste, zmęczenie i używany język, odzwierciedlające uprzedzenia w ocenach.
- Należy przyjąć strategie mające na celu zmniejszenie uprzedzeń w procesach rekrutacji, a dodatkowe badania są niezbędne do potwierdzenia tych ustaleń.

## [Onedoc Labs przedstawia innowacyjne narzędzie do generowania plików PDF](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Firma Onedoc Labs, założona przez byłych pracowników dużych korporacji, opracowała bibliotekę open-source, react-print-pdf, do automatycznego tworzenia dokumentów PDF.
- Platforma zapewnia API, Node.js SDK i kontrolę układu do projektowania dokumentów, wraz z analityką, oferując ceny oparte na generowaniu dokumentów i rabatach ilościowych.
- Użytkownicy mogą zapoznać się z narzędziem na stronie internetowej bez rejestracji, ponieważ firma chętnie dzieli się produktem ze społecznością Hacker News w celu uzyskania opinii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Rozmowa dotyczy narzędzi takich jak Onedoc, react-pdf i DocRaptor do generowania plików PDF, obejmujących ceny, układ i dostępność.
- Użytkownicy analizują kwestie związane z wypełnianiem formularzy, metadanymi, stylizacją CSS i XPS, podkreślając potrzebę nowoczesnych i przyjaznych dla użytkownika rozwiązań PDF.
- Dyskusja podkreśla stałe zapotrzebowanie na niezawodne narzędzia do generowania plików PDF i trwałą popularność plików PDF jako powszechnie akceptowanego formatu.

## [Trangram: Darmowy animator grafiki ruchomej i SVG](https://www.trangram.com)

- Trangram to darmowa platforma umożliwiająca użytkownikom projektowanie i dystrybucję ruchomych grafik i animacji SVG za pomocą solidnego edytora, przypominającego Adobe Illustrator i oprogramowanie do animacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, darmowa platforma do tworzenia ruchomej grafiki i animacji SVG, jest zagrożona prawnie w związku ze swoją nazwą domeny, wywołując dyskusje na temat jej podobieństwa do Flasha i pomysłów na ulepszenia.
- Użytkownicy podziwiają Trangram za przyjazny dla użytkownika interfejs i wartość edukacyjną, ale wyrażają obawy o brak funkcji i długoterminową żywotność aplikacji internetowych.

## [Speedometer 3.0: Nowy test porównawczy przeglądarki pod kątem responsywności aplikacji internetowych](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, wspólny test porównawczy przeglądarek stworzony przez Apple, Google, Microsoft i Mozillę, jest teraz dostępny do oceny responsywności aplikacji internetowych dzięki nowym symulacjom interakcji użytkownika.
- Opracowany w ramach nowej struktury zarządzania, zawiera wkład głównych silników przeglądarek w celu zwiększenia dokładności pomiaru zadań przeglądarki, potencjalnie przynosząc korzyści użytkownikom dzięki optymalizacji wydajności.
- Benchmark stara się odzwierciedlać współczesny krajobraz internetowy, oferując różnorodne testy i możliwości optymalizacji w celu poprawy komfortu użytkowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Dyskusja koncentruje się na testach wydajności przeglądarek, takich jak Speedometer 3, pokazujących rzeczywistą responsywność aplikacji internetowych.
- Użytkownicy analizują wyniki w różnych przeglądarkach i urządzeniach, identyfikując błędy przeglądarki, kompatybilność audio i awarie specyficzne dla przeglądarki.
- Podzielono się spostrzeżeniami na temat przyrostowych ulepszeń wyników, wyzwań deweloperów w optymalizacji aplikacji dla różnych urządzeń i przeglądarek oraz obaw związanych z rozszerzeniami wpływającymi na wydajność przeglądarki, wzbogacając dyskurs na temat poprawy wrażeń z przeglądania.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Wspieranie nieskończonej organizacji danych Canvas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Wspieranie%20niesko%C5%84czonej%20organizacji%20danych%20Canvas&subheading=wtorek%2C%2012%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
