---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Skalowalny agent AI opanowuje wirtualne środowiska 3D](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- Zespół SIMA przedstawia skalowalnego instruktażowego agenta wieloświatowego (SIMA) zdolnego do wykonywania instrukcji w języku naturalnym w różnych scenariuszach gier wideo.
- SIMA ma być uniwersalnym agentem AI dla wirtualnych środowisk 3D, koncentrującym się na zrozumieniu zadań, a nie na osiąganiu najlepszych wyników, wykazując potencjał w różnych dziedzinach gier.
- Badania mają na celu zwiększenie biegłości agentów AI w interpretowaniu i wykonywaniu zaawansowanych poleceń językowych dla złożonych przedsięwzięć w środowisku wirtualnym i rzeczywistym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Dyskusja zagłębia się w sztuczną inteligencję w grach, podkreślając sukces agenta AI OpenAI w Dota i badając wpływ sztucznej inteligencji na strategie gier i role NPC.
- Zajmuje się wyzwaniami związanymi z rozwojem sztucznej inteligencji dla skomplikowanych gier, takich jak Magic: The Gathering, i debatuje nad wartością i wadami technologii AI w grach wideo.
- Rozmowa dotyczy również porównania między sztuczną inteligencją a ludzką inteligencją w grach, a także zastosowania sztucznej inteligencji w treningu bojowym i sytuacjach w świecie rzeczywistym.

## [House uchwala ustawę zmuszającą do sprzedaży TikTok lub zakazu w USA](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Amerykańska Izba Reprezentantów zatwierdziła ustawę, popieraną przez obie partie polityczne, wymagającą od chińskiego właściciela TikTok sprzedania aplikacji lub zaryzykowania amerykańskiego zakazu ze względu na obawy o bezpieczeństwo narodowe i wpływ Chin na media społecznościowe.
- TikTok sprzeciwia się ustawie, twierdząc, że ma ona negatywne skutki ekonomiczne i szkodzi milionom amerykańskich użytkowników.
- Ustawa napotyka na przeszkody w Senacie i może wywołać spory prawne, eskalując napięcia między USA i Chinami w zakresie kontroli technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- Potencjalny zakaz TikTok w USA jest przedmiotem debaty ze względu na obawy dotyczące chińskiej własności, propagandy i bezpieczeństwa narodowego.
- Dyskusje obejmują również argumenty dotyczące wzajemności w stosunkach handlowych, wolności słowa i implikacji zagranicznej własności platform mediów społecznościowych.
- Uczestnicy rozmawiają o znaczeniu regulacji gromadzenia danych, przejrzystości algorytmów i nawigacji w stosunkach międzynarodowych w erze cyfrowej.

## [Nauka sztucznej inteligencji z arkuszami kalkulacyjnymi: Wdrażanie GPT2 w Excelu](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" przedstawia niskokodowe podejście do nauki sztucznej inteligencji poprzez integrację GPT2 z Excelem, skierowane do różnych profesjonalistów i entuzjastów sztucznej inteligencji.
- Użytkownicy mogą badać tokenizację i funkcje LLM poprzez dostarczone lekcje i wersje demonstracyjne, umożliwiające symulację podstawowego przejścia do przodu modelu GPT2 w pliku Excel.
- Chociaż nie jest tak potężny jak ChatGPT, projekt ten upraszcza koncepcje sztucznej inteligencji dla nowicjuszy dzięki praktycznym przykładom i dogłębnym wyjaśnieniom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Projekt początkowo rozpoczął się w Arkuszach Google, ale ze względu na ograniczenia rozmiaru został przeniesiony do Excela, podkreślając doświadczenie autora w zakresie EECS i inżynierii.
- Rozmowa dotyczy wykorzystania arkuszy kalkulacyjnych do kodowania wyzwań i modeli sztucznej inteligencji, omawiając potencjał ich ewolucji w złożone aplikacje. Ponadto poruszono kwestię wykorzystania różnych wersji językowych programu Excel.
- W poście wspomniano o integracji modeli sztucznej inteligencji, takich jak GPT-2 w programie Excel, oraz o znaczeniu wzmacniania uczenia się na podstawie danych wprowadzanych przez człowieka.

## [Innowacyjna technologia: Przesyłanie zdjęć za pomocą kabla w latach 30. XX wieku](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org oferuje zróżnicowane treści, takie jak artykuły, biuletyny i towary, finansowane z darowizn członków i zarobków partnerów.
- Artykuł poświęcony jest przesyłaniu zdjęć do gazet w latach trzydziestych XX wieku, prezentując zaawansowaną technologię tamtej epoki.
- Komentarze czytelników wzbogacają dyskusję, dzieląc się osobistymi spotkaniami z porównywalną technologią i oferując dalsze perspektywy na ten temat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Dyskusja dotyczy transformacji filmów edukacyjnych w czasie, w szczególności skupiając się na platformach takich jak YouTube i aspektach takich jak jakość, dostępność i organizacja treści.
- Użytkownicy debatują nad tym, w jaki sposób technologia, kapitał i wartości produkcyjne wpływają na tworzenie wideo i skuteczność filmów instruktażowych w wyjaśnianiu złożonych pomysłów.
- Istnieje nostalgiczny sentyment do starszych technologii, takich jak faksy, prostota metod komunikacji, historyczne wykorzystanie linii telefonicznych do nadawania oraz znaczenie zachowania mediów.

## [Flox 1.0: Uproszczenie środowisk programistycznych dzięki kodowi opartemu na Nix](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, platforma CLI o otwartym kodzie źródłowym autorstwa Rona Efroniego, została wydana w celu usprawnienia środowisk programistycznych przy użyciu deklaratywnego frameworka opartego na Nix.
- Programiści mogą tworzyć wiele powtarzalnych środowisk z różnymi kombinacjami pakietów, które są przenośne między systemami, działając w przestrzeni użytkownika bez montowania woluminów lub proxy portów.
- Flox, dostępny za pośrednictwem GitHub, nie wymaga rejestracji, oferując wygodne rozwiązanie upraszczające procesy programistyczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 to CLI o otwartym kodzie źródłowym, wykorzystujące Nix do tworzenia powtarzalnych środowisk programistycznych, dążące do usprawnienia stosu programistycznego i zapewnienia przyjaznej personalizacji.
- Użytkownicy mają różne opinie na temat złożoności i wydajności Nix; Flox spotyka się z krytyką za potencjalne zmiany licencyjne i porównania z narzędziami takimi jak Daytona.
- Nix cieszy się uznaniem za kontrolę zależności i odtwarzalność, co prowadzi użytkowników do sugerowania alternatywnych narzędzi do bardziej efektywnego zarządzania środowiskiem.

## [LaVague: Automatyzacja przeglądania Selenium za pomocą sztucznej inteligencji open source](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatyzuje działania przeglądarki za pomocą poleceń w języku naturalnym, mając na celu usprawnienie zadań i oszczędność czasu użytkowników.
- Narzędzie wykorzystuje technologie open-source i metody sztucznej inteligencji, aby zapewnić przyjazne dla użytkownika i przejrzyste doświadczenie, integrując się z Selenium w celu automatyzacji sieci.
- LaVague priorytetowo traktuje prywatność, wspierając lokalne modele i dąży do demokratyzacji dostępności sztucznej inteligencji do działań online, jednocześnie planując przyszłe ulepszenia w celu zwiększenia funkcjonalności i zaangażowania użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, narzędzie open-source do automatyzacji przeglądania Selenium, jest analizowane pod kątem jego skuteczności, zwłaszcza w przypadku złożonych witryn Saas, z sugestiami Playwright z wtyczką Chrome jako alternatywą.
- Użytkownicy podkreślają użyteczność LaVague w zadaniach takich jak opróżnianie Zdjęć Google, podczas gdy dyskusje toczą się wokół wpływu automatyzacji na role zawodowe, gospodarkę i potencjalne postępy w sztucznej inteligencji.
- Przedstawiono nowe narzędzie do automatyzacji nawigacji na stronie internetowej, podkreślając jego funkcjonalność i potencjalną integrację, co jeszcze bardziej podsyca debatę na temat wykorzystania Selenium i Playwright do automatycznego testowania i ich wpływu na siłę roboczą.

## [IRS ujawnia Direct File: bezpłatne składanie zeznań podatkowych w 12 stanach](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- IRS wprowadził nową bezpłatną usługę składania zeznań podatkowych o nazwie Direct File w 12 stanach, z której potencjalnie może skorzystać prawie 19 milionów osób.
- Direct File jest przeznaczony dla podatników z prostymi zeznaniami podatkowymi, zapewniając bezpieczną i bezpłatną opcję składania zeznań.
- Chociaż usługa obsługuje określone rodzaje dochodów i ulg podatkowych, istnieją ograniczenia dotyczące progów dochodowych, statusów składania wniosków i kategorii dochodów podlegających zgłoszeniu, a obecnie znajduje się w fazie pilotażowej z potencjalnym przyszłym rozszerzeniem na inne stany.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- IRS uruchomił Direct File, bezpłatną usługę składania zeznań podatkowych, w 12 stanach za pośrednictwem ID.me, wywołując obawy o prywatność i debaty na temat kontynuowania programu pilotażowego lub poszukiwania lepszych rozwiązań.
- Środki bezpieczeństwa, takie jak rozpoznawanie twarzy i weryfikacja biometryczna przy składaniu zeznań podatkowych, są przedmiotem debaty ze względu na obawy o prywatność i nadzór rządowy, w obliczu skomplikowanego amerykańskiego systemu podatkowego i lobbingu firm przygotowujących zeznania podatkowe.
- Omówiono sugestie dotyczące uproszczenia systemu podatkowego, ulepszenia systemów uwierzytelniania, takich jak login.gov, oraz reform, takich jak przywrócenie formularza 1040-EZ online, a także refleksje na temat wyzwań związanych z wypełnianiem zeznań podatkowych, rządowych projektów informatycznych oraz równowagi między złożonością a preferencjami dotyczącymi stylu życia.

## [Cud matematyki: Składanie papieru ujawnia geometryczne cuda](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Prelegent zagłębia się w matematyczne i geometryczne koncepcje, takie jak trójpodział kątów, konstruowanie regularnych wielokątów, współczynnik Poissona i izometryczne osadzenia.
- Materiały o ujemnym współczynniku Poissona są wyróżnione ze względu na ich zastosowania medyczne, łącząc geometrię, fizykę i codzienne doświadczenia.
- Podkreślając cuda natury, wykład kwestionuje granice naukowe w różnych kontekstach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Wykład Tadashiego Tokiedy "A World from a Sheet of Paper" zagłębia się w koncepcje matematyczne za pomocą składania, układania i zgniatania papieru, imponując widzom oszałamiającymi eksperymentami.
- Widzowie podziwiają angażujący styl prezentacji Tadashiego i urzekające zjawiska matematyczne przedstawione w filmie.
- Jako profesor matematyki w Stanford, Tadashi Tokieda, który mieszkał w ośmiu krajach, aktywnie promuje matematykę, w szczególności współpracując z Afrykańskim Instytutem Nauk Matematycznych.

## [Poruszanie się po nowoczesnej sieci: Upraszczanie doświadczenia użytkownika](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan krytykuje współczesną sieć za jej nadmierną złożoność i nieefektywność, przypisując te problemy programistom majstrującym przy domyślnych funkcjach przeglądarki, co powoduje frustrację użytkowników.
- Jego posty techniczne mają pesymistyczny ton, napędzany szczerym pragnieniem bardziej prostego i przyjaznego dla użytkownika środowiska internetowego.
- Frustracja Johana związana z obecnym stanem sieci podkreśla znaczenie zrównoważenia innowacji z doświadczeniem użytkownika w celu stworzenia bardziej usprawnionego i dostępnego świata online.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Priorytetowe traktowanie łatwości rozwoju nad łatwością użytkowania w tworzeniu oprogramowania prowadzi do nieoptymalnego doświadczenia użytkownika, podkreślając wyzwania związane z UX w sieci.
- Kwestie takie jak brak natywnej funkcjonalności przeglądarki, powolne innowacje HTML/CSS i opór wobec nowych technologii, takich jak Web Components, przyczyniają się do tych wyzwań.
- Innowacyjność, skuteczna komunikacja i proaktywne rozwiązywanie problemów są niezbędne do rozwiązywania problemów związanych z doświadczeniem użytkownika, podkreślając znaczenie konkurencji w zakresie dostępności i użyteczności.

## [Zrównoważony akumulator piaskowy magazynuje tygodniowe ciepło dla miasta](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy buduje w Finlandii dużą "baterię piaskową" do przechowywania do 100 MWh energii cieplnej dla lokalnego systemu ciepłowniczego.
- Akumulator ogrzewa piasek za pomocą nadwyżek energii elektrycznej z sieci, dążąc do ograniczenia emisji dwutlenku węgla i zapewnienia tygodniowego ciepła dla miasta Pornainen.
- Projekt pokazuje opłacalność baterii piaskowych do zrównoważonego magazynowania energii w chłodnym otoczeniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Tekst zagłębia się w rozwój i skuteczność systemów magazynowania energii opartych na piasku, w tym baterii piaskowych i wiader wypełnionych piaskiem do ogrzewania domów.
- Analizuje wpływ na środowisko i skuteczność paneli słonecznych do ciepłej wody w porównaniu z panelami fotowoltaicznymi, podkreślając rolę piasku jako zrównoważonej masy termicznej do magazynowania energii.
- Ponadto omówiono wykorzystanie materiałów zmiennofazowych do kontroli temperatury w budynkach, różne podejścia do zrównoważonego rozwoju w Europie i Stanach Zjednoczonych oraz przejście na systemy Feed-in-Premium na rynkach energii elektrycznej wraz z przeszkodami napotykanymi przez systemy ogrzewania i chłodzenia w różnych klimatach.

## [Robot OpenAI Integrated Figure 01 prezentuje zdolności konwersacyjne i zadaniowe](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Rysunek 01, zasilany przez modele OpenAI, wykorzystuje sieci neuronowe do inteligencji wizualnej i językowej, aby angażować się w rozmowy i efektywnie wykonywać zadania.
- Film pokazuje, w jaki sposób sieci neuronowe Figure wyróżniają się w działaniach robotów, prezentując ich możliwości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Rozmowy na Twitterze pokazywały ostatnie postępy w dziedzinie sztucznej inteligencji i robotyki, prezentując imponujące pokazy manipulacji robotami i działań sterowanych głosem.
- Uczestnicy omówili potencjał i ograniczenia technologii AI, odnosząc się do takich kwestii jak opóźnienia, tokenizacja i interakcje w języku naturalnym.
- Dyskusje odzwierciedlają mieszankę sceptycyzmu i podziwu dla postępu i możliwości w dziedzinie sztucznej inteligencji i robotyki.

## [Gigantyczne sekwoje w Wielkiej Brytanii: Analiza wzrostu i odporności](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Importowane gigantyczne sekwoje w Wielkiej Brytanii, badane przez UCL i Royal Botanic Gardens, Kew, wykazują zdolności adaptacyjne i wychwytywania dwutlenku węgla, a niektóre z nich przewyższają swoje amerykańskie odpowiedniki.
- Badanie, analizujące prawie 5000 drzew, oferuje kluczowe dane dla potencjalnego sadzenia drzew w Wielkiej Brytanii, podkreślając znaczenie skutecznego zarządzania tymi sekwojami w zmieniającym się klimacie.
- Badania te stanowią pierwsze kompleksowe badanie tempa wzrostu i odporności tych sekwoi w Wielkiej Brytanii, rzucając światło na ich potencjalny długoterminowy sukces w tym kraju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Naukowcy badają wzrost gigantycznych sekwoi w Wielkiej Brytanii, kontrastując ich witalność z ich rodzimym kalifornijskim siedliskiem, koncentrując się na wyzwaniach związanych z rozmnażaniem ze względu na specyficzne warunki wzrostu nasion.
- Debata obejmuje znaczenie lasów w sekwestracji dwutlenku węgla, wyzwania i ograniczenia różnych metod oraz potencjał sadzenia drzew w walce ze zmianami klimatu.
- Tematy obejmują właściwości i zastosowania różnych drzew sekwoi, inicjatywy zalesiania w szkockich Highlands oraz wysiłki organizacji Trees For Life w promowaniu ponownego zalesiania.

## [Nanos: Unikernel oferujący zwiększone bezpieczeństwo i szybkość](https://nanos.org)

- Nanos to unikernel zaprojektowany do uruchamiania pojedynczej aplikacji w zwirtualizowanym środowisku, zapewniający większe bezpieczeństwo i szybkość w porównaniu do Linuksa.
- Doskonale radzi sobie z szybkim uruchamianiem kodu, szczególnie w przypadku obsługi statycznych treści, i ma dobrze prosperującą społeczność programistów.
- NanoVMs zapewnia komercyjne usługi wsparcia dostosowane do potrzeb firm korzystających z Nano.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos to unikernel mający na celu uproszczenie stosu aplikacji poprzez działanie jako maszyna wirtualna, ale zaleca się ostrożność w przypadku Kubernetes ze względu na możliwe wady wydajności i bezpieczeństwa, które wymagają hiperwizora.
- Jest chwalony za prostotę i czysty kod w środowiskach chmurowych, a dyskusje koncentrują się na systemach plików, lokalnym wykonywaniu aplikacji i porównaniach z jądrami Linuksa. Zainteresowanie rozciąga się na projekty takie jak projectacrn.org i UMCG scheduling.
- Użytkownicy są zainteresowani bardziej scentralizowaną społecznością, badaniem Nanos pod kątem badań i rozwoju, potencjalną integracją programowania Rust oraz przewagą Rust nad C w tworzeniu oprogramowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skalowalny agent AI opanowuje wirtualne środowiska 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skalowalny%20agent%20AI%20opanowuje%20wirtualne%20%C5%9Brodowiska%203D&subheading=czwartek%2C%2014%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
