---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon uchwala prawo do naprawy pomimo sprzeciwu Apple](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Pomimo sprzeciwu Apple, Oregon przyjął ustawę o prawie do naprawy, ustanawiającą standardy certyfikacji dla niezależnych dostawców usług naprawczych.
- Toczy się debata na temat wpływu tego prawa na branżę naprawczą, wśród obaw o kontrolowanie certyfikacji przez producentów i analizowanie sformułowań prawnych.
- Dyskusje dotyczą również stanowiska Apple, funkcji bezpieczeństwa, skutków e-odpadów oraz dylematów etycznych w polityce naprawy technologii i strategiach lobbingowych.

## [Sukces w skalowaniu: Rewolucja Postgres Sharding firmy Figma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Zespół ds. baz danych firmy Figma z powodzeniem wdrożył poziomy sharding na swoim stosie Postgres w celu uzyskania niemal nieskończonej skalowalności, wybierając RDS Postgres zamiast baz danych NoSQL ze względu na doświadczenie, zwiększając skalowalność i niezawodność przy minimalnym wpływie na logikę produktu.
- Klucze sharding i funkcje hash były kluczem do wydajnego routingu danych, wraz z utworzeniem nowej usługi golang, DBProxy, i sharded views na niesharded bazach danych w celu usprawnienia operacji, sprostania wyzwaniom, takim jak aktualizacje schematu i transakcje między shardami.
- Zespół planuje ocenić swoje obecne rozwiązanie i zbadać alternatywne podejścia do przyszłych ulepszeń systemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma zdecydowała się na sharding horyzontalny zamiast migracji do YugabyteDB w celu skalowania swoich tabel, podając koszty i ryzyko migracji jako powody pozostania przy RDS.
- Dyskusja obejmuje różne strategie zarządzania bazami danych, w tym multi-tenancy, jedną bazę danych na klienta i wykorzystanie Citus do skalowania, podkreślając złożoność i zalety każdego podejścia.
- Rozważania dotyczące startupów polegających na rozproszonych bazach danych i ryzyku związanym z uzależnieniem od dostawcy, jak w przypadku Google Cloud Spanner, są również analizowane w rozmowie.

## [SpaceX dostarcza innowacyjną misję na Międzynarodową Stację Kosmiczną](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Podsumowanie wyjaśnia misję SpaceX na Międzynarodową Stację Kosmiczną za pomocą rakiety Falcon 9 i statku kosmicznego Dragon, obejmując start, aktywację orbity, spalanie fazowe, dokowanie i etapy zwiększania ciśnienia.
- SpaceX wykonuje skrupulatne pozycjonowanie i manewry dokowania w celu wejścia załogi po zbliżeniu się do stacji.
- Ponadto podkreśla dodatkowe projekty SpaceX, takie jak Starlink i Starship, podkreślając ich zaangażowanie w ochronę prywatności i współpracę z dostawcami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Dyskusja zagłębia się w program Starship firmy SpaceX, podkreślając udane testy lotów, wyzwania związane z ponownym wejściem na orbitę, prędkość orbitalną i przyszłe możliwości misji.
- Wspomniano również o fałszywych kontach w mediach społecznościowych podszywających się pod SpaceX, szczegółach trajektorii rakiet i znaczeniu transferu paliwa w przestrzeni kosmicznej.
- Analizowane są porównania między różnymi inicjatywami rakietowymi i potencjałem lądowania ludzi na Księżycu za pośrednictwem statku kosmicznego Starship firmy SpaceX.

## [FCC zwiększa minimalną prędkość łącza szerokopasmowego do 100 Mb/s](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC zwiększyła minimalną prędkość łącza szerokopasmowego z 25 Mb/s do 100 Mb/s dla pobierania i 20 Mb/s dla wysyłania, aby usprawnić identyfikację obszarów o niedostatecznym zasięgu i przydział funduszy rządowych.
- Plany na przyszłość obejmują podniesienie metryki łącza szerokopasmowego do 1000 Mb/s dla pobierania i 500 Mb/s dla wysyłania.
- Republikańscy komisarze nie zgodzili się z tym, sugerując, że satelitarne usługi internetowe, takie jak Starlink firmy SpaceX, oferujące szybką łączność, powinny zostać uwzględnione we wskaźnikach prędkości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC podniosła wymóg minimalnej prędkości łącza szerokopasmowego do 100 Mb / s, co doprowadziło do debat na temat konieczności wyższych prędkości wysyłania i ewolucji technologii internetowej.
- Użytkownicy zauważają poprawę ze strony dostawców, podkreślając znaczenie symetrycznych połączeń i wpływ przepisów FCC na prędkości szerokopasmowe.
- Dyskusje podkreślają znaczenie szybszych prędkości, niezawodnej infrastruktury i sprawiedliwego dostępu do Internetu dla wszystkich użytkowników w obliczu obaw związanych z potencjalnym wzrostem kosztów i wyzwaniami związanymi z dostępem.

## [CEO Onerep.com powiązany z wieloma firmami zajmującymi się wyszukiwaniem osób](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Onerep.com, firma zajmująca się prywatnością danych, jest badana pod kątem działania z Białorusi i Cypru, a jej założyciel uruchomił wiele usług wyszukiwania osób.
- Pomimo zaprzeczania jakimkolwiek powiązaniom, Onerep podejrzewa powiązania z witryną Nuwber.com, budzącą wątpliwości etyczne dotyczące sprzedaży danych osobowych przy jednoczesnym pobieraniu opłat za ich usunięcie.
- Założyciel Dimitri Shelest, znany z agresywnego marketingu e-mailowego i spamerskich programów partnerskich, zaprzecza zaangażowaniu firmy w bezpieczeństwo online, co skłoniło KrebsOnSecurity do zbadania brokerów danych i dostawców usług wyszukiwania osób.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Rozmowa dotyczy prywatności danych, zarządzania reputacją i etyki sprzedaży towarów politycznych, podejmując wyzwania związane z usuwaniem danych osobowych w Internecie i rolą firm zajmujących się prywatnością danych.
- Tematy obejmują wykorzystanie technologii sztucznej inteligencji, wpływ gigantów technologicznych na prywatność oraz debaty na temat skuteczności usług "usuń mnie" i etycznych implikacji praktyk gromadzenia danych.
- Podkreśla złożoność utrzymania prywatności w Internecie i opowiada się za zaostrzeniem przepisów w sferze cyfrowej.

## [Dlaczego nowoczesne sofy nie spełniają oczekiwań: wzrost kultury mebli jednorazowego użytku](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Artykuł zwraca uwagę na obniżającą się jakość nowoczesnych sof spowodowaną tańszymi materiałami i metodami produkcji, co sprzyja kulturze mebli jednorazowego użytku.
- Sugeruje, aby w walce z tym trendem wybierać klasyczne, wysokiej jakości elementy zamiast modnych, ale słabo skonstruowanych alternatyw.
- Przejście na produkcję zagraniczną w amerykańskim przemyśle meblarskim, zwłaszcza w Karolinie Północnej, doprowadziło do spadku liczby lokalnych miejsc pracy, co skłoniło konsumentów do zwrócenia się w stronę zabytkowych sof w celu uzyskania lepszej jakości i wyjątkowości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Użytkownicy mają mieszane opinie na temat jakości i trwałości mebli IKEA, przy czym niektórzy chwalą ich długowieczność, a inni mają problemy z materiałami takimi jak płyta wiórowa.
- Zalecenia dotyczące zwiększenia trwałości mebli IKEA obejmują wybór litego drewna i staranny montaż.
- Niektórzy użytkownicy preferują antyki lub marki z wyższej półki ze względu na wyższą trwałość, z dodatkowymi sugestiami dotyczącymi poruszania się po sklepach IKEA i sprawnego montażu mebli.

## [Były informator Boeinga przewidział śmierć; przyjaciel rodziny podejrzewa nieuczciwą grę](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Były informator Boeinga John Barnett przewidział swoją śmierć przed odejściem, a przyjaciel jego rodziny podejrzewa, że nie było to samobójstwo.
- Barnett wcześniej zgłaszał obawy dotyczące niebezpiecznych praktyk Boeinga i obawiał się odwetu za wypowiedzenie się na ten temat.
- Sprawa przeciwko Boeingowi jest kontynuowana pomimo śmierci Barnetta, a Boeing wyraził smutek z powodu zaistniałej sytuacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Rozmowa dotyczy podejrzanych zgonów, teorii spiskowych i kontrowersji związanych z demaskatorami, korporacjami takimi jak Boeing i wybitnymi postaciami, takimi jak Jeffrey Epstein.
- Obejmuje obawy dotyczące nieuczciwej gry, bezpieczeństwa, etyki, sceptycyzmu wobec oficjalnych historii oraz znaczenia dochodzeń i ochrony osób, które ujawniają potężne podmioty.
- Ponadto dyskusje dotyczą standardów społecznych, koncepcji zwyczajności zła oraz trudności, jakie napotykają sygnaliści podczas ujawniania nadużyć.

## [Automatyzacja zadań przeglądarki za pomocą Skyvern LLM i wizji komputerowej](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern to narzędzie typu open-source wykorzystujące LLM i wizję komputerową do automatyzacji przepływów pracy opartych na przeglądarce z interfejsem API w języku naturalnym do zadań back-office.
- Radzi sobie z wyzwaniami związanymi ze skalowalnością przepływu pracy, wykorzystując LLM do analizy układów stron internetowych i adaptacji bez XPaths, obecnie wspierając zadania takie jak zamówienia i interakcje rządowe.
- Narzędzie planuje zautomatyzować wprowadzanie danych medycznych EHR i badania klientów, pozostając we wczesnej fazie rozwoju i poszukując opinii użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern to narzędzie typu open-source wykorzystujące duże modele językowe (LLM) i wizję komputerową do automatyzacji przepływów pracy opartych na przeglądarce, oferujące interfejs API w języku naturalnym do zadań zaplecza, takich jak zamówienia i aplikacje o pracę.
- Dyskusje dotyczą wykorzystania LLM do skrobania stron internetowych, wyzwań związanych z automatyzacją, takich jak koszty i zapobieganie spamowi, oraz potencjalnych luk w usługach CAPTCHA.
- Plany na przyszłość obejmują rozszerzenie działalności na wprowadzanie danych medycznych, wprowadzenie routera LLM do pomocy użytkownikom oraz stworzenie samoobsługowego interfejsu użytkownika w celu poprawy dostępności bazy danych klientów.

## [Dziedzictwo Švejka: humorystyczna satyra na wojnę](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "Dobry żołnierz Szwejk" to satyryczna powieść czeskiego pisarza Jaroslava Haška, przedstawiająca antybohatera Josefa Szwejka podczas I wojny światowej, wyśmiewająca biurokrację, wojsko i wojnę.
- Powieść została przetłumaczona na wiele języków i posłużyła jako inspiracja dla różnych adaptacji, takich jak sztuki teatralne, filmy i komiksy.
- Pomimo przedwczesnej śmierci Haška przed ukończeniem planowanych sześciu części historii, trwałe dziedzictwo Švejka nadal wpływa i inspiruje pokolenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Dyskusja zagłębia się w klasyczne książki, takie jak "Dobry żołnierz Szwejk", "Mały Książę" i "Catch-22", podkreślając humor i krytykę społeczną w ich narracjach.
- Czytelnicy odkrywają zmieniające się z czasem spojrzenie na ulubione historie z dzieciństwa, zastanawiając się nad ich tematami i podtekstami.
- Spostrzeżenia obejmują nieprzemijający urok Švejka, jego humor, ilustracje i badanie ludzkiego ducha, a także dyskusje na temat życia wojskowego, społeczeństwa, Czechosłowacji podczas II wojny światowej, tożsamości kulturowej i różnic językowych, a także poglądów politycznych autora Jaroslava Haška i pracy imigrantów w Rosji.

## [Getty Museum i Smithsonian oferują 88 tys. darmowych obrazów sztuki](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Getty Museum i Smithsonian Museum udostępniają obrazy w wysokiej rozdzielczości i książki o sztuce do użytku publicznego na licencji Creative Commons Zero.
- Open Culture oferuje bezpłatne materiały edukacyjne, takie jak audiobooki, kursy online i filmy z udziałem wybitnych postaci sztuki, literatury, filmu i filozofii.
- Open Culture, kierowana przez Dana Colmana, działa na rzecz wolnych zasobów edukacyjnych od 2006 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Getty Museum udostępniło do użytku publicznego prawie 88 000 obrazów sztuki, z których część należy do domeny publicznej.
- Rozmowy toczą się wokół przepisów dotyczących praw autorskich, wykorzystywania wysokiej jakości obrazów oraz prawnych/praktycznych aspektów wykorzystywania obrazów muzealnych w Internecie.
- Dyskusje obejmują również licencjonowanie przez artystów swoich dzieł modelom AI, obawy przed zastąpieniem ludzkich artystów przez AI oraz dylematy etyczne związane z AI w sektorze sztuki.

## [Postępy w rozwiązywaniu problemów z komunikacją Voyagera 1](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Statek kosmiczny Voyager 1 mógł rozwiązać swoje problemy komunikacyjne po otrzymaniu komendy korygującej, dekodującej udany zrzut pamięci z systemu danych lotu.
- Inżynierowie pracują teraz nad analizą danych i porównaniem ich z wcześniejszymi transmisjami w celu dalszego rozwiązywania problemów.
- Wyzwania obejmują znaczne opóźnienia w komunikacji i znalezienie inżynierów z wymaganą wiedzą specjalistyczną, aby rozwiązać ten problem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Inżynierowie pracujący nad starszymi projektami, takimi jak sonda kosmiczna Voyager, napotykają wyzwania, takie jak słaba dokumentacja, problemy z konserwacją oprogramowania i ograniczenia finansowe.
- Tekst omawia potencjalne przyszłe interakcje z Voyagerem 1 i ideę wysyłania statków do eksploracji kosmosu, a także praktyki kodowania i zrozumienie przestarzałych technologii.
- Bada również wpływ kapitalizmu na rozwój oprogramowania w kontekście starszych projektów.

## [Nowy Jork wyklucza trolla praw autorskich za nieetyczne praktyki](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitz, troll zajmujący się prawami autorskimi w Nowym Jorku, został pozbawiony prawa do wykonywania zawodu za nieetyczne zachowanie, takie jak kłamstwa, gra na zwłokę i ignorowanie nakazów sądowych.
- Trolle praw autorskich, tacy jak Liebowitz, wysyłali zastraszające listy do firm, zarzucając im naruszenie praw autorskich i domagając się wysokich odszkodowań.
- Pozbawienie praw autorskich podkreśla niebezpieczeństwo stosowania drapieżnych praktyk w zakresie praw autorskich bez niezbędnego przygotowania prawnego, pokazując konsekwencje nieuczciwości i uchylania się od odpowiedzialności w sądzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz, prawnik specjalizujący się w prawach autorskich, został pozbawiony prawa wykonywania zawodu w Nowym Jorku za nieetyczne zachowanie, w tym nieuczciwość w sprawach dotyczących praw autorskich, co wywołało debatę na temat odpowiedzialności prawników.
- Pojawiają się obawy dotyczące nadużywania praw autorskich i nieetycznych praktyk, takich jak wysyłanie listów z pogróżkami do firm, co rodzi pytania o etykę prawną.
- Sprawa podkreśla znaczenie dokładnych badań i etycznego postępowania w sprawach dotyczących praw autorskich i patentów, podkreślając wpływ decyzji prawnych w takich sprawach.

## [Studenci wygrywają Hackathon dzięki innowacyjnemu projektowi podsumowującemu nawyki żywieniowe](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Autor i jego przyjaciel Ben zwyciężyli w hackathonie na Uniwersytecie Tufts z projektem, który podsumowuje nawyki żywieniowe studentów, przyciągając setki użytkowników dzięki inteligentnym strategiom promocyjnym.
- Zidentyfikowali słabe punkty w uniwersyteckim portalu planu posiłków, wykorzystując dostęp gości do gromadzenia danych pomimo napotkania przeszkód technicznych w logowaniu się i pobieraniu informacji.
- Pokonując wyzwania, otrzymali wyróżnienia za projekt, dzięki czemu doświadczenie to było satysfakcjonujące zarówno dla autora, jak i Bena.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Autor zastanawia się nad znaczeniem dojrzałości i empatii w inżynierii po wygraniu hackathonu, omawiając starsze systemy, awarie bezpieczeństwa i równoważenie świeżych pomysłów ze stabilnością w branży.
- W rozmowie poruszono również takie tematy, jak refaktoryzacja kodu, aktualizacja przestarzałych praktyk, etyczne hakowanie i luźne zabezpieczenia w systemach uniwersyteckich.
- W artykule omówiono zalety i wady hackathonów w porównaniu z tradycyjnymi grantami badawczymi, opowiadając o doświadczeniach z zespołami prezentującymi prototypy, przy czym niektórzy użytkownicy uznali wyzwania za męczące pomimo zabawy i innowacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon uchwala prawo do naprawy pomimo sprzeciwu Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20uchwala%20prawo%20do%20naprawy%20pomimo%20sprzeciwu%20Apple&subheading=pi%C4%85tek%2C%2015%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
