---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama dodaje obsługę kart graficznych AMD](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama oferuje teraz podglądową obsługę kart graficznych AMD w systemach Windows i Linux od 14 marca 2024 roku.
- Obsługiwane karty AMD pochodzą z rodzin Radeon, Radeon PRO i akceleratorów Instinct, umożliwiając użytkownikom akcelerację wszystkich funkcji Ollamy.
- Przewiduje się, że w przyszłości dołączone zostaną dodatkowe modele kart graficznych AMD, aby poprawić wrażenia z użytkowania Ollamy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Rozmowa dotyczy kompatybilności i wydajności oprogramowania Ollama na kartach graficznych AMD, a użytkownicy dzielą się doświadczeniami i wyzwaniami.
- Użytkownicy debatują nad użytecznością Ollamy do eksperymentowania z modelami w porównaniu z ograniczeniami we wdrożeniach produkcyjnych, podkreślając wygodę w stosunku do llama.cpp i preferencje dla Pythona w budowaniu modeli językowych.
- Wyrażono frustrację związaną z obsługą procesorów graficznych AMD i nieadekwatną dokumentacją, wraz z dyskusjami na temat testów porównawczych i ograniczeń konfiguracji GPU, pokazując zawiłości związane z wykorzystaniem procesorów graficznych AMD do uczenia maszynowego.

## [Nix: Doskonały kreator obrazów Docker](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, starszy technofilozof w Fly.io, zaleca używanie Nix jako narzędzia do tworzenia obrazów Docker zamiast narzędzia Docker ze względu na zwiększoną wydajność i unikalne funkcje.
- Nix wyróżnia się w zarządzaniu zależnościami, ograniczaniu modyfikacji warstw i zwiększaniu odtwarzalności podczas tworzenia obrazów Docker, co przemawia za jego wykorzystaniem do tworzenia i wdrażania obrazów kontenerów.
- Artykuł szczegółowo opisuje proces tworzenia warstwowych obrazów Docker za pomocą Nix, wdrażania ich w chmurze i promowania współdzielenia warstw między usługami w celu zminimalizowania redundancji, zaspokajając potrzeby zarówno nowych, jak i doświadczonych użytkowników w zakresie opłacalnych i wydajnych rozwiązań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Dyskusja zagłębia się w wykorzystanie Nix i Docker do tworzenia obrazów kontenerów, koncentrując się na odtwarzalności, determinizmie, optymalizacji rozmiaru kontenera i zarządzaniu pakietami.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i zaleceniami, uznając złożoność tworzenia oprogramowania oraz znaczenie spójnych i bezpiecznych środowisk programistycznych.
- Alternatywne narzędzia, takie jak StableBuild, flox, Orbstack i nix-snapshotter są sugerowane w celu zwiększenia wydajności budowania obrazów kontenerów i zarządzania zależnościami.

## [FTC i DOJ naciskają na wyłączenie napraw automatów do lodów McDonald's](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Agencje rządowe popierają wyłączenia z sekcji 1201 ustawy Digital Millennium Copyright Act, aby ułatwić naprawę komercyjnych automatów do napojów bezalkoholowych, w tym tych w McDonald's, w odpowiedzi na obawy dotyczące trudności w naprawie i monopolu na usługi naprawcze.
- Rzecznicy wzywają do wprowadzenia szerszych wyłączeń dla napraw przemysłowych i komercyjnych obejmujących modyfikacje oprogramowania, dostosowując się do szerszego ruchu na rzecz prawa do naprawy i inicjatyw federalnych popierających swobodę napraw.
- Prezydent Biden poparł reformy napraw poprzez rozporządzenie wykonawcze, podczas gdy FTC wystąpiła przeciwko firmom łączącym gwarancje z autoryzowanymi usługami naprawczymi, sygnalizując znaczący nacisk na prawa do napraw.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Istnieją wyzwania związane z ekskluzywnymi maszynami do lodów McDonald's, co prowadzi do napięć między korporacją a franczyzobiorcami, z potencjalnymi konsekwencjami prawnymi i finansowymi.
- Tematy obejmują monopole, wyzwania związane z naprawą, wpływ finansowy na franczyzobiorców oraz wpływ na wizerunek marki.
- Dyskusje dotyczą również kwestii DMCA, praw konsumentów i praw własności intelektualnej, ujawniając zawiłe kwestie napotykane w sektorze fast-food.

## [Odkrywanie informatyki teoretycznej na CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 na CMU to kurs informatyki teoretycznej, kładący nacisk na formalne badanie obliczeń, w tym obszarów takich jak automaty skończone, maszyny Turinga, złożoność obliczeniowa i kryptografia.
- Studenci uczą się formalizować obliczenia, badają teorię grafów, rozumieją problem P vs NP, zagłębiają się w algorytmy losowe i pojmują podstawy ograniczeń obliczeniowych.
- Kurs wyposaża studentów w niezbędny język i narzędzia do zrozumienia istoty obliczeń i ich różnorodnych zastosowań w różnych dyscyplinach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, zajęcia teoretyczne z informatyki, zwiększają umiejętności rozwiązywania problemów poprzez cotygodniową ekspozycję na nowe koncepcje i wyzwania.
- Niedawny incydent z oszukiwaniem na powiązanym kursie na Uniwersytecie Stanowym Iowa polegał na zademonstrowaniu właściwości ciągów binarnych, kładąc nacisk na zrozumienie teorii zbiorów i strategii rozwiązywania problemów za pomocą kolorowania i analogii do gier.
- Znaczenie informatyki teoretycznej polega na udowadnianiu niemożliwości, rysowaniu podobieństw z fizyką i ekonomią, podkreślając istotę matematyki fundamentalnej w zrozumieniu złożonych koncepcji obliczeniowych.

## [Fale mózgowe wypłukują odpady podczas snu u myszy](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Najnowsze badania wskazują, że fale mózgowe biorą udział w usuwaniu odpadów i toksyn podczas snu, potencjalnie wpływając na schorzenia neurologiczne, takie jak choroba Alzheimera i Parkinsona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- Badania finansowane przez NIH podkreślają rolę fal mózgowych w usuwaniu odpadów przez układ limfatyczny podczas snu.
- Nacisk położono na dostępność badań finansowanych ze środków publicznych w celu uniknięcia wysokich kosztów publikacji, obejmujących czasopisma Open Access i korzyści dla zdrowia mózgu, takie jak wywoływanie fal oczyszczających mózg poprzez sen i medytację.
- Trwające dyskusje dotyczą skuteczności usuwania odpadów mózgowych podczas snu, potencjalnych zastosowań manipulacji falami mózgowymi i zainteresowania Elona Muska, a także inteligencji użytkowników na platformach internetowych.

## [Śmierć demaskatora Boeinga wywołuje sceptycyzm co do decyzji o samobójstwie](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Śmierć demaskatora Boeinga, Johna Barnetta, jest poddawana analizie w związku z wątpliwościami jego przyjaciela i prawników dotyczącymi wstępnego orzeczenia o samobójstwie wydanego przez koronera.
- Pomimo pewnych dowodów wskazujących na samobójstwo, bliscy współpracownicy wskazują na wcześniejsze ostrzeżenia i zachowanie Barnetta jako potencjalne oznaki nieuczciwej gry.
- Trwające śledztwo komplikuje sprawę, rodząc pytania o okoliczności śmierci Barnetta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Informator Boeinga zasugerował, że jego śmierć nie była samobójstwem przed śmiercią, wywołując znaczącą dyskusję.
- Rozmowa na Hacker News napotkała liczne flagi, a użytkownicy debatowali nad trafnością i stosownością omawiania tematu na platformie.
- Debaty na temat cenzury, spekulacji i istoty whistleblowingu były kluczowe dla dyskusji wokół oświadczenia sygnalisty.

## [Przedstawiamy Pretzel: oparte na przeglądarce narzędzie do eksploracji danych z myślą o prywatności](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel to narzędzie do eksploracji i wizualizacji danych o otwartym kodzie źródłowym, działające w przeglądarce, zdolne do zarządzania dużymi plikami i responsywne.
- Użytkownicy mogą przesyłać pliki CSV/XLSX, stosować filtry, przeprowadzać transformacje danych i generować wykresy za pomocą narzędzia, które zapewnia lokalną obsługę przeglądarki w celu ochrony prywatności.
- Twórcy aktywnie ulepszają Pretzel o nowe funkcje i uwzględniają opinie użytkowników, jednocześnie wykorzystując zaawansowane technologie do szybkiego przetwarzania i oferując opcjonalny komponent AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel to narzędzie typu open-source do eksploracji i wizualizacji dużych plików CSV w przeglądarce, wykorzystujące DuckDB-WASM i PRQL do przetwarzania danych.
- Użytkownicy doceniają jego interaktywne funkcje, takie jak autouzupełnianie, blok AI oraz wsparcie dla SQL i Python, sugerując poprawę wydajności filtrów.
- Dyskusje dotyczą implementacji instrukcji PIVOT, współpracy z narzędziami takimi jak Perspective.js i Tad w celu zaawansowanej wizualizacji oraz zalet DuckDB-WASM do analizy danych w przeglądarce.

## [Optymalizacja ruchów szachowych pod kątem przechowywania i szybkości](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Wykorzystanie kompaktowego systemu kodowania ruchów szachowych może prowadzić do znacznej oszczędności miejsca i szybszego wykonywania zapytań w bazach danych.
- Wydajny proces kodowania i dekodowania nie tylko zmniejsza rozmiar bazy danych, ale także zwiększa wydajność obliczeniową, oferując praktyczne podejście do usprawnienia przechowywania ruchów szachowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Debata koncentruje się na optymalizacji metod przechowywania i kompresji danych dla ruchów szachowych poprzez wdrożenie różnych technik, takich jak kodowanie Huffmana, haszowanie Zobrista i filtry bloom, w celu zmniejszenia liczby bitów na ruch i zwiększenia wydajności kodowania.
- Strategie obejmują wykorzystanie sztucznej inteligencji, prognoz Stockfish i algorytmów kompresji, takich jak trie i kodowanie arytmetyczne, do efektywnego przechowywania i wyszukiwania danych szachowych, w tym ruchów, promocji i roszad.
- Różne schematy kompresji są badane pod kątem analizy, studiowania i szkolenia w szachach, kładąc nacisk na wydajną kompresję przy minimalnej utracie danych w celu zwiększenia ogólnej wydajności.

## [USA uruchamia pierwszą dużą morską farmę wiatrową, sygnalizując wzrost branży](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- Pierwsza morska farma wiatrowa na skalę komercyjną w USA, South Fork Wind, działa obecnie w pobliżu Montauk Point w stanie Nowy Jork, co stanowi znaczące osiągnięcie dla branży w walce ze zmianami klimatu.
- Realizowanych jest kilka innych dużych projektów morskich farm wiatrowych, takich jak Revolution Wind w Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind w Nowym Jorku i Empire Wind 1, co wskazuje na znaczny wzrost branży.
- Pomimo przeszkód, takich jak inflacja i zakłócenia w łańcuchu dostaw, branża kwitnie, wspierana przez cel administracji Bidena, jakim jest dostarczenie morskiej energii wiatrowej do 10 milionów gospodarstw domowych do 2030 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Dyskusja analizuje rozwój morskich farm wiatrowych na całym świecie, kontrastując zalety, takie jak wyższa wydajność i łatwiejsza instalacja, z wyzwaniami, takimi jak wyższe koszty i potencjalne kwestie środowiskowe.
- Wspomina o możliwości zmniejszenia wpływu huraganów na morskie farmy wiatrowe i porównuje wysiłki w zakresie energii odnawialnej w różnych krajach.
- Rozmowa dotyczy trudności związanych z lokalizacją projektów odnawialnych źródeł energii, ekonomicznej opłacalności energii słonecznej oraz znaczenia maksymalizacji wykorzystania energii odnawialnej w celu zmniejszenia zależności od tradycyjnych źródeł.

## [Informator Boeinga ostrzega: "To nie samobójstwo, jeśli coś się stanie"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Informator Boeinga wyraził obawy dotyczące bezpieczeństwa, stwierdzając, że nie sądzi, by jego ewentualna śmierć była wynikiem samobójstwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Dyskusja Hacker News skupiła się wokół alarmującego oświadczenia informatora Boeinga i tajemniczego usunięcia artykułu, budzącego obawy o zagrożenia bezpieczeństwa, dochodzenia karne i wewnętrzną korupcję w firmie.
- Spekulacje na temat motywów, dynamiki władzy i skutków finansowych decyzji korporacyjnych, wraz z obawami o bezpieczeństwo sygnalistów i związane z tym ryzyko, były głównymi tematami rozmów.
- Dokonano porównań z sytuacją GameStop, podkreślając potencjalne reperkusje dla funduszy hedgingowych i sygnalistów.

## [Ewolucja informatyki: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- W 1999 r. Butler Lampson przedstawił wykład na temat krajobrazu badań nad systemami komputerowymi, kładąc nacisk na pamięć wirtualną, równoległość i możliwości.
- Lampson omówił wyzwania związane z programowaniem równoległym i przejściem od technologii RISC do przestarzałej.
- Rozmowa dotyczyła dominacji Intela nad układami Alpha firmy DEC, pojawienia się języków takich jak PHP i Python oraz badań nad systemami komputerowymi, które zmierzają w kierunku powszechnej akceptacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Dyskusja dotyczy ewolucji i konwergencji architektur RISC (Reduced Instruction Set Computing) i CISC (Complex Instruction Set Computing) w projektowaniu komputerów.
- Podkreśla znaczącą rolę RISC w nowoczesnych projektach, takich jak ARM, podkreślając wpływ prawa Moore'a i niestandardowych instrukcji koprocesora na architekturę komputera.
- Ponadto analizuje przyjęcie programowania funkcjonalnego w językach głównego nurtu, rozwój języka TypeScript w porównaniu z Javą oraz postępy w zakresie bezpieczeństwa, kryptografii i sieci neuronowych wpływające na projektowanie nowoczesnych procesorów i języków programowania.

## [OpenVPN podatny na VPN Fingerprinting](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- W artykule zbadano, w jaki sposób OpenVPN jest podatny na VPN fingerprinting, umożliwiając blokowanie połączeń VPN w oparciu o opracowaną strukturę dokładnej identyfikacji połączeń OpenVPN.
- Ponad 85% przepływów OpenVPN można rozróżnić przy niewielkiej liczbie fałszywych alarmów, w tym tych wykorzystujących "zaciemnione" konfiguracje VPN, co podkreśla potrzebę krótkoterminowej ochrony i przejrzystości ze strony dostawców VPN w zakresie ich metod zaciemniania.
- Badania te, zaprezentowane na USENIX Security Symposium 2022, rzucają światło na znaczenie eliminowania luk w technologiach VPN w celu zwiększenia prywatności i bezpieczeństwa użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Artykuł zagłębia się w podatność OpenVPN na VPN fingerprinting, ponieważ użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami z wykrywaniem różnych usług VPN na stronie internetowej.
- Analizuje ograniczenia i preferencje różnych usług VPN, metody wykrywania i blokowania ruchu OpenVPN oraz obawy związane z prywatnością i bezpieczeństwem.
- Dyskusje obejmują techniki unikania wykrywania, alternatywne wybory VPN i debaty na temat precyzji terminu "odciski palców" w rozpoznawaniu ruchu internetowego.

## [Wprowadzenie do inżynierii wstecznej: kod x86 w asemblerze i C](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Artykuł oferuje przyjazny dla początkujących przewodnik po inżynierii wstecznej, koncentrując się na asemblerze x86 i kodzie C, wyjaśniając rejestry procesora, dostęp do pamięci, instrukcje asemblera, komunikację funkcji i dezasemblację.
- Omówiono w nim endianness, przechowywanie danych i konwertowanie wartości czytelnych dla człowieka na bajty pamięci, podkreślając jednocześnie znaczenie zrozumienia instrukcji call i jmp w kodzie maszynowym.
- Przykłady z prawdziwego świata, takie jak inżynieria odwrotna sygnału pilota samochodowego, wykorzystanie Asystenta Google do inteligentnych telewizorów i odblokowanie routera Nokia, są dostarczane wraz z zalecanymi narzędziami i wskazówkami dotyczącymi rozpoczęcia procesu inżynierii odwrotnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- W artykule omówiono zasoby dostępne dla programistów-samouków w celu przejścia z języka asemblera na języki wyższego poziomu, podkreślając znaczenie zrozumienia niskopoziomowych koncepcji kodowania.
- Bada wyzwania i zalety nauki programowania niskopoziomowego, dostępność informacji dla osób z ADHD, przemyślenia na temat stylów dokumentacji, takich jak Python, łatwość kodowania w C# i narzędzia do dekompilacji kodu źródłowego.
- Komentarze obejmują taktyki odwracania JavaScript i dzielą się osobistymi anegdotami od profesjonalistów z branży.

## [Wybór odpowiedniego języka programowania: Porównanie języków Zig, Rust, Go i C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z programowania w językach Zig, Rust, Go i C, kładąc nacisk na takie tematy, jak automatyczne zarządzanie pamięcią i jawna alokacja.
- Przedstawiono porównanie mocnych i słabych stron każdego języka, omawiając takie kwestie, jak małe standardowe biblioteki prowadzące do polegania na bibliotekach innych firm.
- Autor chwali narzędzia w językach Zig, Rust i Go, podkreślając znaczenie wyboru odpowiedniego języka do konkretnego zadania, jednocześnie wyrażając entuzjazm dla odkrywania rozszerzeń Postgres w Zig i Rust.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Artykuł zagłębia się w porównanie podejść do obsługi ciągów znaków w Zig, Go i Rust, podkreślając ścisłą walidację UTF-8 w Rust, atrakcyjność Zig dla inwestycji ze względu na zwięzłą strukturę oraz elastyczność Go w obsłudze wycinków bajtów.
- Rust oferuje odrębne typy dla ciągów UTF-8 i innych niż UTF-8, co stanowi wyzwanie w porównaniu z innymi językami, zwłaszcza w odniesieniu do implementacji standardów Unicode.
- Omówiono w nim trwającą debatę na temat priorytetu języka nad bibliotekami, zalety i wady rozbudowanych bibliotek standardowych oraz delikatną równowagę w utrzymaniu kompaktowej biblioteki standardowej w Rust, jednocześnie badając koncepcję zarządzania pakietami i sprzedaży kodu Zig.

## [GhostRace: Zabezpieczenie przed spekulacyjnymi warunkami wyścigu](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- W artykule omówiono podatność prymitywów synchronizacji na spekulacyjne warunki wyścigu w jądrze Linux na sprzęcie x86.
- GhostRace został wprowadzony jako analiza bezpieczeństwa ilustrująca, w jaki sposób wykonanie spekulacyjne może ominąć standardowe metody synchronizacji, powodując wyciek informacji.
- Zaproponowano podejście łagodzące, aby skutecznie poradzić sobie z tym problemem, podkreślając ryzyko ujawnienia informacji i wprowadzając nową metodę eksploatacji określaną jako IPI Storming.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Dyskusja koncentruje się na artykule na temat GhostRace, zajmującym się spekulacyjnymi warunkami wyścigu, ich zagrożeniami, takimi jak wycieki danych i nieautoryzowane wykonanie kodu, wraz z proponowanymi metodami łagodzenia obejmującymi minimalne zmiany w jądrze i 5% narzut na wydajność.
- Analizuje bariery pamięci, gwarancje porządkowania i obciążenia spekulacyjne w różnych architekturach, powołując się na wcześniejsze badania nad eliminacją blokady spekulacyjnej i wyzwania związane z utrzymaniem poprawności podczas zmiany kolejności.
- Rozmowa dotyczy również szerszych implikacji ataków spekulacyjnych, zagrożeń bezpieczeństwa związanych z wykorzystywaniem spekulacyjnych warunków wyścigu oraz natury wykonywania spekulacyjnego jako luki w zabezpieczeniach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama dodaje obsługę kart graficznych AMD" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20dodaje%20obs%C5%82ug%C4%99%20kart%20graficznych%20AMD&subheading=sobota%2C%2016%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
