---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optymalizacja wydajności sieci dla wszystkich urządzeń](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat wpływa na użytkowników z wolnymi połączeniami, ponieważ przepustowość przewyższa wydajność procesora, powodując problemy z użytecznością na urządzeniach z niższej półki.
- Artykuł podkreśla potrzebę nadania priorytetu dostępności i użyteczności na wszystkich platformach w celu wyeliminowania różnic w wydajności między urządzeniami z niższej i wyższej półki.
- Optymalizacja stron internetowych pod kątem lepszej wydajności na wszystkich urządzeniach ma kluczowe znaczenie dla poprawy komfortu użytkowania i zwiększenia przychodów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Web bloat negatywnie wpływa na wrażenia użytkowników, zwłaszcza tych z wolnymi urządzeniami lub połączeniami internetowymi, wywołując dyskusję na temat optymalizacji wydajności witryny i priorytetyzacji wydajności nad niepotrzebnym śledzeniem.
- Rozmowa obejmuje wpływ technologii na środowisko, wyzwania dla inżynierów oprogramowania i priorytety biznesowe wpływające na rozwój oprogramowania, podkreślając frustracje użytkowników związane z nowoczesnymi stronami internetowymi i znaczenie optymalizacji w tworzeniu stron internetowych.
- Doświadczenia użytkowników z powolnymi urządzeniami podkreślają potrzebę poprawy wydajności i optymalizacji w tworzeniu stron internetowych, podkreślając znaczenie rozwiązania tych kwestii.

## [Spadek sceny Hackintosha w związku z usunięciem wsparcia dla sterowników Apple](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Scena Hackintosha kurczy się z powodu zaprzestania przez Apple obsługi sterowników dla starszych kart WiFi/Bt, jak wyjaśniono w artykule.
- Autor dzieli się swoimi zmaganiami i niestabilnościami napotkanymi podczas konstruowania i utrzymywania systemów Hackintosh, co prowadzi do wniosku o ich malejącej żywotności.
- Pomimo trudności, artykuł wspomina o pozytywnych elementach podróży Hackintoshem i wskazuje na potencjalne alternatywy, takie jak nowsze urządzenia Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Artykuł i dyskusje podkreślają malejące zainteresowanie Hackintoshem ze względu na to, że użytkownicy mają ograniczony czas na majsterkowanie przy technologii.
- Toczy się debata między oprogramowaniem open source a technologiami zastrzeżonymi, a użytkownicy wyrażają frustrację z powodu tych drugich.
- Rozmowy badają zalety i trudności eksperymentowania z różnymi systemami operacyjnymi, takimi jak Linux i Windows, odzwierciedlając zmianę zainteresowań i priorytetów wraz z wiekiem, podkreślając znaczenie osobistych preferencji i celów przy wyborze systemu operacyjnego.

## [Cloudflare traci 22% domen w wyniku zamknięcia domeny Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare doświadczył znacznej utraty 22% domen w dniu 15 marca 2024 r. z powodu zamknięcia domen najwyższego poziomu Freenom (.tk, .cf, .gq), co spowodowało spadek o 98,7% możliwych do rozwiązania domen.
- Odejście Freenom z branży domenowej było spowodowane procesem sądowym i zmniejszoną liczbą skarg dotyczących nadużyć, co wpłynęło na hosting domen Cloudflare, zmniejszając łączną liczbę domen o 22%.
- Zamknięcie domen TLD Freenom spowodowało spadek cyberprzestępczości, w szczególności zmniejszenie liczby złośliwych adresów URL powiązanych z dotkniętymi domenami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare odnotował 22% spadek liczby domen po zamknięciu domen Freenom .tk, wywołując nostalgię wśród użytkowników, którzy wcześniej korzystali z tych darmowych domen.
- Trwają debaty na temat bezpieczeństwa stron internetowych, moderowania treści, anonimowości i odpowiedzialności firm infrastrukturalnych, takich jak Cloudflare, za monitorowanie potencjalnie nielegalnych lub budzących zastrzeżenia treści.
- Dyskusje obejmują historię bezpłatnych usług hostingu domen, wpływ domen najwyższego poziomu (TLD) na infrastrukturę internetową, alternatywne opcje domen oraz konsekwencje dla studentów i początkujących programistów.

## [Znaczenie wskaźników ramki w profilowaniu jądra systemu Linux](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Blog Brendana Gregga poświęcony jest narzędziom do analizy wydajności, takim jak BPF i eBPF, wyzwaniom związanym ze wskaźnikami ramek w libc, ulepszeniom w wydaniach Fedory i Ubuntu oraz zaletom ciągłych profilerów.
- Tekst omawia znaczenie wyeliminowania wskaźników ramek dla wydajności, trudności w ich powszechnym włączeniu oraz ich znaczenie w środowiskach korporacyjnych, proponując wskaźniki ramek jako domyślny wybór w korporacyjnych systemach operacyjnych.
- Analizuje alternatywne metody przechodzenia przez stosy, takie jak eBPF, ORC, SFrames i Shadow Stacks w profilowaniu jądra Linuksa, opowiadając się za rewizją decyzji o wykluczeniu wskaźników ramek podjętej 18 lat temu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Autor podkreśla znaczenie wskaźników ramki dla debugowania i optymalizacji wydajności w systemach Linux, podkreślając walkę o ich zachowanie w Fedorze.
- Przedstawiono porównanie różnych metod rozwijania stosu, a także dyskusje na temat narzędzi do chodzenia po stosie i profilowania w celu zapewnienia wydajnego oprogramowania i dostępności dla użytkownika.
- Debata dotyczy równowagi między debugowalnością, telemetrią i zwiększaniem wydajności systemów komputerowych.

## [Implementacja Flash Attention CUDA dla początkujących](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- Uproszczona wersja Flash Attention wykorzystująca CUDA i PyTorch została stworzona, aby być przyjazną dla początkujących, z szybszym przejściem do przodu niż ręczna uwaga, szczególnie na GPU T4.
- Jednak obecnie brakuje mu przejścia wstecznego i wykazuje wolniejsze mnożenie macierzy dla rozszerzonych sekwencji, chociaż nadchodzące aktualizacje mają na celu wyeliminowanie tych ograniczeń.
- Przyszłe ulepszenia obejmują wdrożenie funkcji wstecznego przejścia i dalszą optymalizację operacji na macierzach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- Dyskusja na GitHub koncentruje się na integracji Flash Attention w CUDA, a użytkownicy sugerują Triton do tworzenia niestandardowych jąder ze względu na jego programowanie na poziomie bloków i funkcje automatycznej optymalizacji.
- Użytkownicy podkreślają również wyzwania związane z implementacją backward pass i wykorzystaniem funkcji synchronizacji CUDA.
- Flash Attention jest krótko wyjaśniona jako efektywna pamięciowo technika dokładnej uwagi w uczeniu maszynowym.

## [GnuCOBOL gotowy dla przemysłu: 20 lat rozwoju](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, język programowania o otwartym kodzie źródłowym, jest dobrze rozwinięty i gotowy do użytku w przemyśle, konkurując z opcjami zastrzeżonymi w różnych ustawieniach.
- Pierwotnie nazwany OpenCOBOL w 2002 roku, GnuCOBOL jest obecnie wieloplatformowy, szybki, niezawodny i szeroko wykorzystywany w aplikacjach komercyjnych, zwłaszcza w sektorze bankowym.
- GnuCOBOL jest przyjazny dla programistów uniksowych, może być kompilowany do kodu C i jest zgodny ze standardami COBOL. Zostanie on wyróżniony w nadchodzącym programie Google Summer of Code, przyciągając nową grupę programistów do zaangażowania się w ten język.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, zmodernizowana wersja języka programowania COBOL, jest teraz dostępna do użytku przemysłowego po dwóch dekadach rozwoju.
- Pomimo błędnych przekonań, COBOL jest nadal aktywnie wykorzystywany w różnych branżach, zwłaszcza w starszych aplikacjach na platformach takich jak IBM mainframe, OS2200 i VMS.
- Chociaż zatrudnienie programistów COBOL może być wyzwaniem, istnieją możliwości dla osób wykwalifikowanych w tym języku, a firmy nadal wykorzystują COBOL do pracy zaplecza, baz danych, zwłaszcza w finansach, jednocześnie dążąc do przejścia na bardziej popularne języki.

## [Bezpieczne zwiększanie wydajności systemu Android za pomocą interfejsu GUI Universal Debloater](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI to narzędzie zaprojektowane w celu zwiększenia prywatności, żywotności baterii i bezpieczeństwa na urządzeniach z Androidem poprzez wyeliminowanie niepotrzebnych aplikacji systemowych.
- Użytkownicy powinni używać go ostrożnie, aby uniknąć potencjalnych problemów z bootloopem w przypadku usunięcia krytycznych pakietów, ponieważ oprogramowanie jest wciąż we wczesnej fazie rozwoju.
- Zapewnia takie opcje, jak odinstalowywanie/wyłączanie pakietów systemowych, obsługa wielu urządzeń i oferowanie list debloat dla różnych producentów i operatorów komórkowych, z zaleceniami tworzenia kopii zapasowych danych, przeglądania często zadawanych pytań i śledzenia aktualizacji OEM w celu zapewnienia płynnego działania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Użytkownicy serwisu Github zastanawiają się nad oprogramowaniem typu bloatware na niezrootowanych urządzeniach z Androidem, w szczególności telefonach Samsung, podkreślając obawy o prywatność związane z domyślnymi aplikacjami i omawiając tworzenie czystego systemu operacyjnego Android ze źródeł.
- Dyskusje obejmują doświadczenia z różnymi markami, konfiguracje oprogramowania, techniki debloatingu, ostrzeżenia przed wyłączaniem aplikacji i porównanie iPhone'ów z Androidem, w tym zamrażanie ekranów, usterki klawiatury i wyzwania związane z debugowaniem.
- Debata dotyczy również ryzyka związanego z rootowaniem urządzeń, podkreślając konieczność posiadania aplikacji bankowej do uwierzytelniania.

## [Projekt IBM 360 w Wielkiej Brytanii szuka nowego domu](https://www.ibm360.co.uk/)

- Twórcy projektu 360, Adam i Chris, szukają nowego domu dla maszyn, które od czterech lat stoją bezczynnie ze względu na ich napięte harmonogramy osobiste i zawodowe.
- Ich niezdolność do przyspieszenia projektu wpłynęła na ich zaangażowanie w promowanie usług ecom poprzez widoczność PR.
- Adam i Chris rozważają rozstanie się z systemami z powodu ich przedłużającej się bezczynności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- Forum HN debatuje nad dostępnością i kompatybilnością IBM 360 Model 20, wzbudzając zainteresowanie nabyciem i przywróceniem tych historycznych systemów.
- Niektórzy użytkownicy mają nadzieję, że Muzeum Historii Komputerów je zakupi, dzieląc się zasobami i omawiając potencjalne zastosowania w produkcji muzyki i eksplorując oprogramowanie, na którym kiedyś działały.

## [Ponowna ocena roli testów](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, zastanawiając się nad swoim doświadczeniem w testowaniu oprogramowania, kwestionuje skuteczność i znaczenie szeroko zakrojonych testów, wskazując na przypadki udanego oprogramowania przy minimalnym testowaniu.
- Ball wątpi w korelację między jakością oprogramowania a zakresem testowania, opowiadając się za minimalnym testowaniem w celu nadania priorytetu kodowi funkcjonalnemu nad rygorystycznymi testami.
- Sugeruje on przeniesienie nacisku z szeroko zakrojonych testów na zapewnienie poprawnego działania kodu w celu poprawy jakości oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testowanie w tworzeniu oprogramowania ma kluczowe znaczenie dla zapewnienia poprawności i funkcjonalności kodu.
- Debata obejmuje takie obszary, jak nadużywanie testów, skuteczność systemów typów w porównaniu z testami oraz wyzwania związane z przebudową baz kodu.
- Priorytetowe traktowanie rygoru technicznego i dostosowywanie strategii testowania w oparciu o kontekst programu ma kluczowe znaczenie dla utrzymania jakości oprogramowania i zapobiegania błędom.

## [Bullshitterzy bardziej podatni na fałszywe wiadomości: Badanie](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Badania przeprowadzone przez University of Waterloo wskazują, że osoby, które często angażują się w "perswazyjne wciskanie kitu", są podatne na oszukiwanie przez fałszywe wiadomości i dezinformację.
- Badanie wykazało, że osoby te mają trudności z odróżnieniem faktów od fikcji, co czyni je bardziej podatnymi na wiarę w niedokładne, ale dobrze brzmiące informacje.
- Badanie to podkreśla związek między perswazyjnym wciskaniem kitu a wyzwaniem, przed jakim stoją ludzie w rozeznaniu prawdy, podkreślając znaczenie zwalczania dezinformacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Dyskusja koncentruje się na związku między angażowaniem się w oszukańcze praktyki a byciem oszukanym, szczególnie wśród sprzedawców, podkreślając kwestie związane z moralnością w sprzedaży i trudnościami w identyfikacji oszukańczych strategii.
- Bada psychologię "wciskania kitu", podkreśla znaczenie krytycznego myślenia i ostrzega przed niebezpieczeństwami związanymi z ustalaniem nieosiągalnych celów w życiu osobistym i zawodowym.
- Rozmowa analizuje również powszechną obecność BS w różnych scenariuszach i jej wpływ na procesy decyzyjne, mając na celu poprawę zrozumienia i zarządzania oszustwami w sferze interpersonalnej, handlowej i akademickiej.

## [Wydajne analizowanie adresów URL w Pythonie: Przedstawiamy can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Artykuł dotyczy wyzwań związanych z analizowaniem adresów URL w Pythonie, podkreślając różnice między modułem urllib a specyfikacją URL WHATWG.
- Przedstawia projekt Ada jako szybką bibliotekę analizującą adresy URL, która jest zgodna ze specyfikacją WHATWG i oferuje powiązania z Pythonem.
- Wiązanie can_ada Python jest prezentowane jako szybsza opcja niż wiązania ada-python, pokazując wyższą wydajność parsowania adresów URL w porównaniu do urllib.parse.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Rozmowa toczy się wokół analizowania adresów URL w Pythonie, podkreślając konieczność ulepszenia parsera adresów URL w Scrapy w celu zwiększenia wydajności i dostosowania do standardów WHATWG.
- Wprowadzono parser Ada URL, zainspirowany przez Adę Lovelace, co wywołało dyskusje na temat zagrożeń bezpieczeństwa związanych z zamianą domyślnego parsera na opcję innej firmy.
- Przedstawiono wyzwania związane z analizowaniem adresów URL, takie jak rozbieżności w standardach i kwestie bezpieczeństwa w popularnych bibliotekach, oferując alternatywne rozwiązania i czynniki zapewniające precyzyjne analizowanie.

## [Seibel z Y Combinator rezygnuje z funkcji mentora](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Dyrektor zarządzający Y Combinator, Michael Seibel, ustępuje ze stanowiska, aby bezpośrednio doradzać założycielom startupów w związku z restrukturyzacją organizacji.
- Były CEO koncentruje się obecnie na mentoringu jednej czwartej każdej partii, kładąc nacisk na mentoring założycieli i mniejsze rozmiary grup w YC.
- Artykuł omawia ewolucję YC, intensywną konkurencję o wejście na rynek, udaną karierę Seibela i różne tematy technologiczne, ale zawiera również ofertę subskrypcji magazynu WIRED.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Dyskusja zagłębia się w rolę Y Combinator, zmiany przywództwa, konflikty i wykorzystywanie założycieli w startupach, podkreślając kontrolę, zachęty finansowe i społeczność hakerów skoncentrowaną na technologii.
- Odnosi się do znaczenia różnorodności w podejmowaniu decyzji, luk pokoleniowych w przywództwie i obaw o dominację komentarzy generowanych przez sztuczną inteligencję na platformie.
- Ponadto zbadano znaczenie wiadomości biznesowych, preferencje dotyczące treści i ograniczoną świadomość Y Combinator jako organizacji.

## [Wyzwania związane z poborem mocy w projektowaniu zaawansowanych układów scalonych](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- W artykule podkreślono wyzwania związane z poborem mocy i zarządzaniem temperaturą w projektowaniu układów scalonych, koncentrując się na zaawansowanych technologiach, takich jak układy 3D-IC i chiplety.
- Podkreśla wpływ kwestii zasilania na wydajność, niezawodność i koszty w branży półprzewodników, podkreślając znaczenie innowacyjnych rozwiązań, takich jak dostarczanie mocy od tyłu i nowe struktury tranzystorów.
- Eksperci omawiają EDA, MEMS, AI, bezpieczeństwo i zaawansowane opakowania, podkreślając znaczenie współpracy, standardów i postępu technologicznego, aby skutecznie sprostać tym wyzwaniom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Debata koncentruje się na rosnącym zużyciu energii w układach scalonych, ze szczególnym uwzględnieniem układów ARM w porównaniu z układami x86 i ich wydajnością.
- Obliczenia odwracalne są uważane za możliwe rozwiązanie w celu zmniejszenia zużycia energii, szczególnie w przypadku komputerów kwantowych.
- W rozmowie poruszono również kwestię trudności w zrównoważeniu wydajności i energooszczędności podczas projektowania chipów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optymalizacja wydajności sieci dla wszystkich urządzeń" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optymalizacja%20wydajno%C5%9Bci%20sieci%20dla%20wszystkich%20urz%C4%85dze%C5%84&subheading=niedziela%2C%2017%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
