---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Testowanie Grok-1 Open Weights Model: Pobierz, Zainstaluj, Uruchom](https://github.com/xai-org/grok)

- Repozytorium udostępnia przykładowy kod do wykonania otwartego modelu wagowego Grok-1, który wymaga pobrania punktu kontrolnego, zainstalowania wymagań wstępnych i uruchomienia kodu w celu przetestowania.
- Wykorzystanie maszyny z dużą ilością pamięci GPU jest niezbędne ze względu na rozmiar modelu.
- Pomimo tego, że implementacja warstwy MoE nie jest wydajna, została wybrana ze względu na swoją prostotę; użytkownicy mogą uzyskać wagi za pośrednictwem klienta torrent, a zarówno kod, jak i wagi w repozytorium są licencjonowane w ramach Apache 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- Wątek na GitHubie porusza różne tematy związane z modelami sztucznej inteligencji, takie jak wdrażanie modelu Grok, procedury testowania, obawy dotyczące integralności danych, wykorzystywanie danych z Twittera i kontrastowanie Claude 3 Opus z GPT-4.
- Analizowane są aspekty prawne, takie jak udostępnianie dużych plików za pośrednictwem BitTorrent, niebezpieczeństwa związane z wykorzystaniem danych szkoleniowych chronionych prawem autorskim oraz istota otwartego oprogramowania w odniesieniu do modeli sztucznej inteligencji.
- Na uwagę zasługuje ujawnienie przez Elona Muska otwartego źródła pierwszego projektu Roadstera oraz zawiłości związane z egzekwowaniem znaków towarowych w dyskursie.

## [Ewolucja opancerzonych głowonogów: Studium](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Referat Douga Muira, "When Armor Met Lips", zagłębia się w ewolucję i znaczenie opancerzonych głowonogów, w szczególności skupiając się na Plectronoceras w późnym kambrze.
- Spadek liczebności nautiloidów jest związany z pojawieniem się ciepłokrwistych drapieżników, podczas gdy foki ze zdolnością ssania są związane ze spadkiem liczby opancerzonych głowonogów w dyskusji.
- Tekst analizuje związek między ewolucją a adaptacją w życiu morskim, dotykając różnych głowonogów, takich jak kalmary wampiry, ośmiornice i nautiloidy, wraz z odniesieniami do różnych dziedzin akademickich i najnowszych postów na blogach na różne tematy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Rozmowa na crookedtimber.org koncentruje się na ewolucji płetwonogich, biologii morskiej Jeanne Villepreux-Power i ich nawykach żywieniowych w XIX wieku.
- Bada wzorce podróży fok i potencjalne wątki Lovecraftowskie w narracji, z odniesieniami do skamielin, geologii i nautiloidów.
- Dyskusja przeplata różne tematy, zapewniając kompleksowe spojrzenie na wzajemne powiązania nauki o morzu i historii.

## [LLM4Decompile: LLM o otwartym kodzie źródłowym do dekompilacji kodu binarnego](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- Artykuł "LLM4Decompile Reverse Engineering" przedstawia pierwszy open-source'owy Large Language Model (LLM) skoncentrowany na dekompilacji, kładący nacisk na możliwość ponownej kompilacji i ponownego wykonania.
- Model jest trenowany na parach asembler-źródło w celu regeneracji kodu źródłowego z instrukcji asemblera, co pokazuje jego skuteczność w utrzymywaniu składni i semantyki.
- Projekt oferuje różne modele do wykorzystania, wraz z danymi ewaluacyjnymi, instrukcjami uruchamiania i mapą drogową w celu powiększenia zbioru danych i dostosowania do wielu języków / platform na licencji MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- Dyskusja na temat LLM4Decompile obejmuje obawy dotyczące niezawodności zdekompilowanego kodu binarnego i różnic w przekompilowanym kodzie maszynowym. Sugestie obejmują zaokrąglanie kodu, wykorzystywanie uczenia się ze wzmocnieniem i identyfikowanie informacji o kompilatorze w celu uzyskania lepszej dokładności.
- Obecna technologia może nie być wystarczająco zaawansowana do powszechnego stosowania LLM w procesach dekompilacji i kompilacji, podkreślając wyzwania w zakresie dowodzenia równoważności programów i formalnego dowodzenia twierdzeń.
- Wykorzystanie LLM w zadaniach dekompilacji i analizy kodu wiąże się ze złożonością, wyzwaniami i potencjalnymi zastosowaniami, w tym przypisywaniem autora za pomocą skompilowanych plików binarnych i szkoleniem modułów dekompilacji w zakresie znanych stylów kodowania.

## [Nanofont3x4: Przesuwanie granic czytelności (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- Nanofont3x4 jest uważany za najmniejszą czytelną czcionkę 3x4 na świecie i pierwszą, która zawiera czytelne małe litery, dzięki czemu jest praktyczna dla stron książek w grze lub precyzyjnych podglądów wydruku z prawdziwym tekstem.
- Ta czcionka ma na celu przesunięcie granic typografii, koncentrując się na czytelności w bardzo małych czcionkach, z niektórymi małymi literami mieszczącymi się w siatce 2x2, chociaż istnieją pewne trudne słowa, takie jak "ćwiczenia" lub "zgodność".
- Stworzenie tej czcionki było motywowane wyzwaniem stworzenia najmniejszych czytelnych małych liter, z powiązaniami z poprzednimi podobnymi przedsięwzięciami w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Użytkownicy angażują się w rozmowę na temat czytelności i dostępności małych czcionek, koncentrując się na Nanofont3x4 i różnych innych opcjach małych czcionek.
- Omówiono m.in. gęstość czcionek i danych w oprogramowaniu do planowania projektów, optymalizację rozmiaru pakietów w środowiskach B2B oraz tworzenie czcionek bitmapowych dla systemów Z80.
- Toczy się debata na temat czytelności i wyjątkowości małych czcionek, wraz z sugestiami dotyczącymi zwiększenia przejrzystości i praktycznych zastosowań małych rozmiarów tekstu, w odpowiedzi na obawy dotyczące czytelności i różnych interpretacji "czytelności" przez użytkowników.

## [Artykuły naukowe z sekcjami ChatGPT znalezione w Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Artykuły naukowe w Google Scholar zawierają sekcje napisane przez ChatGPT, oznaczone frazą "Oczywiście, oto zwięzłe podsumowanie dostarczonych sekcji".
- Blog wspomina o ostatnich artykułach na temat GPT-4, szybkiego wstrzykiwania i Gemini Pro 1.5, zapewniając wgląd w aktualne trendy technologiczne.
- Odkrycie to podkreśla wykorzystanie modeli językowych AI, takich jak ChatGPT, w tworzeniu treści akademickich w Google Scholar.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- Integracja modeli językowych AI, takich jak ChatGPT, w pisaniu akademickim wywołuje debaty na temat superlatywnego użycia, jakości pisania, plagiatu i obaw o autentyczność.
- Niektórzy postrzegają wsparcie sztucznej inteligencji jako korzystne dla przyspieszenia procesu publikacji, podczas gdy inni podkreślają jej wpływ na ludzkie style pisania i potencjalne błędy w treści.
- Dyskusje obejmują regulacje dotyczące sztucznej inteligencji w badaniach akademickich oraz kwestie etyczne związane z wykorzystaniem narzędzi sztucznej inteligencji w pisarstwie akademickim.

## [Heinlein's Quick Fan Mail Fix](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein opracował sprytne podejście do zarządzania listami od fanów, tworząc jednostronicowy arkusz odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania, w którym jego żona, Ginny, zaznaczała odpowiednie odpowiedzi, co fani uznali za skuteczne i cenne.
- W 1984 roku przeszli na tworzenie spersonalizowanych listów za pomocą komputera, pokazując mieszankę pomysłowości i ciepła Heinleina w obsłudze korespondencji fanów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Niektórzy autorzy, tacy jak Heinlein i Piers Anthony, odpowiadają na listy fanów osobiście, podczas gdy inni używają formularzy.
- Artykuł spekuluje na temat wpływu zautomatyzowanych odpowiedzi w obecnej erze cyfrowej.
- Zagłębia się w to, w jaki sposób znane osoby wykorzystują sztuczną inteligencję do angażowania swoich fanów, wraz z kompilacją popularnych wyrażeń internetowych i wewnętrznych żartów często spotykanych na Reddicie.

## [Super Micro Computer osiąga kapitalizację rynkową na poziomie 60 mld USD](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Fragment kodu dotyczy animacji na stronie wsj.com, wyświetlającej element zanikający w ciągu 1,5 sekundy.
- Zawiera również fragment JavaScript dla systemu dostarczania captcha, co wymaga aktywacji JavaScript i dezaktywacji blokera reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Akcje Super Micro Computer wzrosły po oskarżeniach o szpiegowanie chipów, pomimo wcześniejszych oszustw księgowych, wywołując debatę na temat weryfikacji informacji i zagrożeń bezpieczeństwa u dostawców sprzętu.
- Nacisk na sukces architektury AI/serwerów Supermicro, silną obecność na rynku i obawy dotyczące bezpieczeństwa urządzeń IPMI wpływające na ceny akcji.
- Dyskusja obejmuje dostosowanie serwera, jakość sprzętu i pozycję rynkową, porównując Supermicro z innymi markami serwerów.

## [Wpływ Marsa na ziemski klimat i oceany co 2,4 mln lat](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Interakcje grawitacyjne Marsa z Ziemią mają cykliczny wpływ na klimat planety i cyrkulację oceanów co 2,4 miliona lat, ocieplając klimat i wzmacniając cyrkulację głębokich oceanów jak efekt motyla.
- Badanie tych cykli może zapewnić wgląd w to, jak zmiany klimatu wpływają na cyrkulację oceaniczną, choć nie jest to bezpośrednio związane z obecnym globalnym ociepleniem spowodowanym gazami cieplarnianymi.
- Niektórzy naukowcy mają wątpliwości co do związku z Marsem i spekulowanego wpływu na cyrkulację oceaniczną, pomimo potencjalnego wzmocnienia cyrkulacji oceanicznej w przypadku załamania AMOC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars wpływa na ziemskie oceany i klimat co 2,4 miliona lat, wywołując debaty na temat masowego wymierania i teorii związanych z ciemną materią.
- Dyskusja obejmuje różne tematy, w tym oscylację satelitów, ciemną materię, historię astrologii, zaufanie instytucjonalne, Feng Shui i kontekst historyczny Jezusa.
- Zagłębiają się również w ważność astrologii w ocenie charakteru i tego, jak siła grawitacji Księżyca wpływa na Ziemię.

## [Usprawnij optymalizację CSS dzięki SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS to narzędzie do optymalizacji plików CSS przy jednoczesnym zachowaniu ich semantyki poprzez refaktoryzację.
- Pomaga określić, czy dwa selektory mogą być skierowane na ten sam węzeł DOM i tworzy abstrakcyjną reprezentację pliku CSS.
- Narzędzie ma określone wymagania i może być uruchamiane przy użyciu Poetry lub ręcznie bez Poetry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Autor szczegółowo opisuje swoją podróż przy użyciu narzędzia CSS SAT solver do wydajnego ulepszania kodu CSS, po wyzwaniach napotkanych podczas ręcznej refaktoryzacji.
- Użytkownicy wymieniają poglądy na temat narzędzi AI, takich jak ChatGPT do restrukturyzacji CSS, podkreślają znaczenie standaryzacji formatu CSS i sugerują alternatywne narzędzia do optymalizacji CSS.
- Dyskusja rozciąga się na złożoność dystrybucji narzędzi Python i możliwości wersji internetowych dla narzędzi do optymalizacji CSS.

## [Tajemnicze roje dronów w Langley zwiększają obawy o bezpieczeństwo](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Tajemnicze roje dronów atakowały bazę sił powietrznych Langley przez kilka tygodni w grudniu, wywołując zdecydowaną reakcję rządu, taką jak rozmieszczenie zaawansowanych zasobów, takich jak odrzutowiec NASA WB-57 na dużych wysokościach.
- Włamania zwróciły uwagę na rosnące ryzyko związane z bezzałogowymi systemami powietrznymi, podkreślając ich podatność na zagrożenia zarówno dla infrastruktury wojskowej, jak i cywilnej.
- Wydarzenia w Langley podkreśliły konieczność zwiększenia możliwości przeciwdziałania zagrożeniom związanym z dronami, ponieważ potencjał uzbrojenia dronów i przeprowadzania ataków na dużą skalę jest coraz bardziej osiągalny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Tajemnicze drony zostały zauważone w Bazie Sił Powietrznych Langley, co doprowadziło do spekulacji na temat ich źródła i intencji.
- Dyskusje obejmują obawy związane z atakami na infrastrukturę ze strony grup ekstremistycznych, skuteczność systemów radarowych w wykrywaniu dronów oraz zmieniającą się dynamikę ekonomiki działań wojennych.
- Porównuje się koszt i wydajność niedrogich dronów z tradycyjnymi pociskami rakietowymi, a także pojawiły się zarzuty dotyczące amerykańskiej firmy potencjalnie angażującej się w nielegalne działania w celu wprowadzenia na rynek rozwiązań antydronowych.

## [Reddit wprowadza "bezpłatne reklamy" przed IPO](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Reddit uruchamia "free-form ads", nowy format reklamowy naśladujący zwykłe posty użytkowników, tuż przed debiutem giełdowym, oferując reklamodawcom wyjątkowe możliwości reklamowe.
- Format ten przyniósł pozytywne rezultaty markom takim jak Kraft Heinz i Leica, pokazując jego potencjalną skuteczność.
- Reddit robi postępy w przygotowaniach do IPO, mimo że stoi w obliczu przeglądu FTC dotyczącego współpracy z Google w celu dostarczania treści generowanych przez użytkowników do uczenia się sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit wprowadza reklamy w postach użytkowników przed swoim IPO, podążając za platformami takimi jak Twitter i Google.
- Użytkownicy debatują nad wpływem na doświadczenia użytkowników, metodami blokowania reklam i alternatywami, takimi jak Lemmy, wśród obaw o rentowność i reputację Reddita po IPO.
- Dyskusje obejmują przesunięcie Reddita w kierunku reklam i kapitalizmu, potencjalnie wpływające na zaangażowanie użytkowników i wiarygodność, wraz z krytyką oficjalnej aplikacji mobilnej, ograniczeniami dotyczącymi alternatywnych klientów i porównaniami do platform takich jak Hacker News. Pojawiają się również obawy dotyczące potencjalnej presji Reddita na usuwanie treści i jej wpływu na społeczność.

## [Wyższość dzięki złowieszczym parodiom klasycznych książek dla dzieci](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu eksploruje mroczne parodie tradycyjnych książek dla dzieci, przypisując Mantid, a nie Domain, jako źródło inspiracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Dyskusja podkreśla tendencję do niedoceniania potencjalnych wad postępu technologicznego i podkreśla znaczenie równoważenia innowacji z praktycznością.
- Zwrócono uwagę na historyczne przypadki wyzwań związanych z technologią wojskową oraz konieczność starannego planowania i wspierania konfliktów, takich jak sytuacja na Ukrainie.
- Zaleca się ocenę nowych systemów przed całkowitym wycofaniem starych, pokazując znaczenie refleksyjnego podejmowania decyzji i utrzymywania równowagi między różnymi podejściami.

## [Poprawa kompresji obrazu za pomocą sieci neuronowych](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Artykuł podkreśla znaczenie kompresji obrazu i wideo, kładąc nacisk na sieci neuronowe do kompresji oraz odwracalne aspekty DCT i kwantyzacji w JPEG.
- Omówiono w nim wykorzystanie autoenkoderów do reprezentacji skompresowanego obrazu oraz integrację modeli hiperpriorytetowych i autoregresyjnych priorytetów w celu zwiększenia szybkości kompresji.
- Tekst zagłębia się w wyuczoną kontrolę zmiennej szybkości, percepcyjne funkcje stratne i dyskryminatory GAN w modelach kompresji obrazu, aby ulepszyć metody kompresji za pomocą uczenia maszynowego i sieci neuronowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Artykuł omawia wykorzystanie sieci neuronowych do kompresji obrazu, powołując się na wpadkę kopiarki Xerox, która ujawniła problemy z agresywną kompresją wpływającą na liczbę zeskanowanych obrazów poprzez błędne dopasowanie szablonów.
- Obala mity związane z konkretnymi metodami kompresji i ocenia wpływ różnych technik na jakość obrazu, jednocześnie podkreślając rolę uczenia maszynowego w kompresji i skalowaniu obrazów.
- Podkreśla znaczenie wykorzystania ustalonych formatów do archiwizacji i spekuluje, w jaki sposób nadchodzące zaawansowane technologie mogą zrewolucjonizować kompresję obrazu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Testowanie Grok-1 Open Weights Model: Pobierz, Zainstaluj, Uruchom" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Testowanie%20Grok-1%20Open%20Weights%20Model%3A%20Pobierz%2C%20Zainstaluj%2C%20Uruchom&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2018%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
