---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Jak założyć startup technologiczny w młodym wieku?](https://paulgraham.com/google.html)

- Rozpoczęcie startupu w młodym wieku ma kluczowe znaczenie, kładąc nacisk na rozwój umiejętności technicznych poprzez osobiste projekty i współpracę ze współzałożycielami.
- Sukces wiąże się z pracą nad ekscytującymi projektami, rozwiązywaniem codziennych problemów z technologią i byciem otoczonym przez inteligentnych i oddanych współpracowników, czego przykładem są giganci tacy jak Facebook, Apple i Google.
- Stworzenie dobrze prosperującego startupu, doskonalenie się w technologii, angażowanie się w osobiste projekty i uczęszczanie na renomowane uniwersytety to kluczowe kamienie milowe do naśladowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- Artykuł podkreśla znaczenie realizowania pasji, a nie tylko pogoni za sukcesem finansowym lub przewidywania lukratywnych technologii do nauki.
- Podkreśla wartość osobistych projektów, nabywania umiejętności i tworzenia sieci kontaktów dla przyszłych perspektyw w branży technologicznej.
- Dyskusje obejmują spostrzeżenia na temat poradnictwa dla startupów, wpływu wieku na przedsiębiorczość, wyzwań w sektorze technologicznym i transformacji wiodących firm, takich jak Google, kładąc nacisk na umiejętności miękkie, stabilność finansową, tworzenie sieci kontaktów i aspekty etyczne w biznesie.

## [Ujawniono trendy cenowe zestawów LEGO za część](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- Brick Insights ponownie oceniło dane dotyczące ceny za część (PPP) zestawu LEGO, uwzględniając inflację i zestawy Duplo w 150 kategoriach zestawów, z wartościami PPP w zakresie od 2.47 USD do 0.07 USD, pochodzącymi z Brickset do celów MOCing.
- Analiza ujawnia różne KLOCKI LEGO tematy wykazują różne średnie wartości PPP, umożliwiając porównania w podobnych kategoriach, a witryna zawiera teraz ceny skorygowane o inflację dla bardziej odpowiednich ocen ceny za część i ceny za minifigurkę.
- Brick Insights, założona przez fanów LEGO w Malmö w Szwecji, oferuje wgląd w trendy cenowe LEGO i zarządza platformami takimi jak Swooshable i Is It Swooshable dla entuzjastów budowania LEGO.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- Dyskusja zagłębia się w różne aspekty zestawów LEGO, takie jak ceny, kontrola jakości, zrównoważony rozwój, licencjonowanie, specjalistyczne części i kreatywność, pokazując bogactwo tematów związanych z marką.
- Uczestnicy wymieniają się doświadczeniami i wyrażają obawy dotyczące wpływu plastiku na środowisko w zabawkach, a także rozmawiają o przeszkodach w wizualizacji danych i analizują trendy cenowe i decyzje projektowe LEGO.
- Rozmowa podkreśla zawiłość i subtelność marki LEGO i jej oferty, zapewniając kompleksowe zrozumienie różnorodnych dyskusji w społeczności LEGO.

## [Godspeed: ultraszybka, zorientowana na klawiaturę aplikacja Todo dla komputerów Mac](https://godspeedapp.com/)

- Godspeed to menedżer zadań kładący nacisk na szybkość i pełną kontrolę klawiatury, oferujący współdzielone listy, etykiety, inteligentne listy, operatory wyszukiwania boole'owskiego i synchronizację z chmurą.
- Z myślą o entuzjastach skrótów klawiszowych oferuje "tryb hardcore", który całkowicie wyłącza mysz.
- Użytkownicy mogą przetestować aplikację w ramach 2-tygodniowego okresu próbnego, zanim zdecydują się na subskrypcję lub jednorazowy zakup.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Nowa, zorientowana na klawiaturę aplikacja todo Godspeed dla komputerów Mac zyskuje uwagę dzięki współdzielonym listom, etykietom i funkcjom synchronizacji w chmurze, wywołując porównania z innymi narzędziami do zarządzania zadaniami, takimi jak Things i Todoist.
- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat cen, funkcji i tempa rozwoju, jednocześnie przekazując opinie na temat funkcjonalności aplikacji, cen i potencjalnych ulepszeń.
- Zespół programistów planuje wprowadzić obsługę importowania zadań z Things i rozszerzyć ją na systemy Windows, Android i platformy internetowe, podkreślając znaczenie organizacji, zarządzania zadaniami i opcji współpracy w narzędziach zwiększających produktywność.

## [Przedstawiamy jnv: interaktywną przeglądarkę JSON z edycją filtrów jq](https://github.com/ynqa/jnv)

- jnv to narzędzie do nawigacji po plikach JSON, zapewniające interaktywną przeglądarkę JSON i edytor filtrów jq bez konieczności instalowania jq, dzięki wiązaniom Rust.
- Użytkownicy mogą zainstalować jnv za pośrednictwem Homebrew lub Cargo i korzystać z takich funkcji, jak podświetlanie składni, automatyczne uzupełnianie i powiązania klawiszy ułatwiające nawigację.
- Narzędzie obsługuje odczyt JSON ze stdin, plików lub adresów URL, umożliwiając dostosowanie ustawień, takich jak tryb edycji, wcięcie, wyświetlanie podpowiedzi i długość listy sugestii, oferując jednocześnie przykłady i opcje kontroli wizualizacji JSON.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- Post obejmuje "jnv", interaktywny filtr JSON wykorzystujący jq, w którym użytkownicy omawiają jego wydajność i sugerują alternatywy, takie jak fx, jiq i ijq.
- Użytkownicy dzielą się opiniami, zgłaszają pomysły na ulepszenia i wspominają o korzystaniu z wtyczek, takich jak fzf, do interaktywnego wyszukiwania i filtrowania danych JSON.
- Dyskusja koncentruje się na różnych narzędziach i wtyczkach do interaktywnego wyszukiwania i filtrowania danych JSON, pokazując zainteresowanie społeczności zwiększeniem takich możliwości.

## [Badanie: Nagromadzenie tłuszczu w komórkach mózgu związane z ryzykiem choroby Alzheimera](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- Badanie opublikowane w czasopiśmie Nature sugeruje, że akumulacja tłuszczu w komórkach mózgowych, a nie białka beta-amyloidu lub tau, może być głównym czynnikiem wywołującym chorobę Alzheimera.
- Naukowcy sugerują, że wariant genu APOE4, odpowiedzialny za transport większej ilości tłuszczu do komórek mózgowych, może zwiększać ryzyko choroby Alzheimera.
- Odkrycia te sugerują, że gromadzenie się amyloidu może inicjować gromadzenie się tłuszczu w komórkach mózgowych, potencjalnie przyczyniając się do postępu choroby Alzheimera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- Badania wskazują, że gromadzenie się tłuszczu w komórkach mózgowych może być głównym czynnikiem wywołującym chorobę Alzheimera, co prowadzi do skupienia się na opracowywaniu ukierunkowanych leków.
- Debaty obejmują wpływy genetyczne, wpływ tłuszczu w diecie i dezinformację na temat przekonań zdrowotnych w dyskusjach na temat choroby Alzheimera.
- Tematy obejmują również związek między odkładaniem się tłuszczu a chorobą Alzheimera, terapie takie jak analogi GLP1 oraz znaczenie testów genetycznych i zdrowego stylu życia w zarządzaniu chorobą.

## [Causal 2.0: Usprawnione planowanie finansowe dla startupów](https://causal.app)

- Causal 2.0 to nowoczesne narzędzie do planowania finansowego przeznaczone dla startupów i małych i średnich firm, umożliwiające użytkownikom tworzenie modeli finansowych, wykorzystywanie danych na żywo z różnych systemów i przygotowywanie się na różne scenariusze.
- Platforma zapewnia szablony do raportowania, prognozowania, planów zatrudnienia, budżetowania i konsolidacji, umożliwiając użytkownikom łączenie źródeł danych i personalizację modeli bez wysiłku.
- Causal, wspierany przez wielu klientów, oferuje integrację ze znanymi systemami księgowymi, CRM i hurtowniami danych, aby zwiększyć doświadczenie użytkowników w zakresie planowania finansowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- Causal 2.0 to narzędzie do planowania finansowego dla startupów, znane z wielowymiarowych możliwości arkusza kalkulacyjnego, wprowadzone na rynek w 2019 roku.
- Użytkownicy doceniają jego wydajność w obsłudze danych wymiarowych, wykorzystując go do planowania finansowego, a nawet zastępując swoje narzędzia BI, chwaląc go za przyjazne dla użytkownika modelowanie złożonych danych finansowych.
- Oprogramowanie koncentruje się na wnioskowaniu przyczynowo-skutkowym, oferując unikalne funkcje, takie jak integracja danych na żywo i pulpity nawigacyjne, podczas gdy twórcy planują wprowadzić bardziej przystępne plany i funkcje korporacyjne w przyszłości.

## [Emulator Intel 8080 z obsługą CP/M wygrywa 19th IOCCC Best of Show](https://nanochess.org/emulator.html)

- Projekt @nanochess wygrał 19. edycję IOCCC Best of Show za stworzenie emulatora Intel 8080 z obsługą CP/M, zawierającego ponad 200 eksperymentalnie zaprojektowanych instrukcji 8080.
- Projekt zawiera instrukcje i kod źródłowy emulatora, a także szczegóły dotyczące uruchamiania Wordstar, wpływu procesora Zilog Z80 na mikrokomputery i aktualizacje dotyczące rozwoju.
- Strona internetowa, zaktualizowana na rok 2024, oferuje obejście dla maszyn x86-64 i zawiera linki do kodu źródłowego dodatkowego oprogramowania i programowania gier dla Atari 2600.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- W artykule omówiono rozwój emulatora Intel 8080 na potrzeby 19. Międzynarodowego Konkursu Zniekształconego Kodu C (IOCCC), podkreślając trudności i ulepszenia w emulacji kodu 8080 na wczesnych komputerach osobistych.
- Poruszono w nim kwestię odrodzenia IOCCC, poprzednich mistrzów, takich jak 8086tiny, oraz zmian w regulaminie zawodów, wraz ze wzmiankami o konkursach code golfa i sukcesach koderskich rodziny Toledo.
- Dyskusje dotyczą takich tematów jak skuteczność programowania i rozwiązywanie problemów w procesach emulacji.

## [Palo Alto's Inflection przechodzi na niestandardowe modele AI w chmurze](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Inflection, firma zajmująca się sztuczną inteligencją w Palo Alto, koncentruje się na działalności swojego studia AI, dostarczając dostosowane do potrzeb modele generatywnej sztucznej inteligencji dla firm.
- Dwóch współzałożycieli odchodzi, aby zainicjować Microsoft AI, a nowy CEO, Sean White, przejmuje stery, zapewniając jednocześnie ciągłość usług AI z niezłomnym zaangażowaniem w prywatność użytkowników.
- Firma planuje wdrożyć swoją technologię na Microsoft Azure i innych platformach chmurowych, zapraszając użytkowników do rejestracji w celu uzyskania wczesnego dostępu do nadchodzącego API.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- Rozmowa dotyczy krytyki strategii PR Inflection, wpływu osobistej sztucznej inteligencji oraz obaw etycznych związanych z technologią AI.
- Kontrowersje związane z Mustafą Suleymanem w Google, ostatnie przejęcia Microsoftu i postępy w chatbotach są również częścią debaty.
- Dyskusje obejmują wyzwania, rozwój i społeczne implikacje sztucznej inteligencji, a także debaty na temat kapitalizmu, globalizacji i znaczenia staży w zatrudnianiu.

## [Spostrzeżenia Alana Kaya na temat LLM i zaufania do technologii](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- Tekst analizuje zmianę w kierunku zaufania i bezpieczeństwa w programowaniu i systemach operacyjnych, wskazując wady obecnych podejść edukacyjnych i promując bezpieczniejsze systemy.
- Podkreśla znaczenie zaufania w informatyce i rolę uniwersytetów w postępie technologicznym, wspominając jednocześnie o narzędziu do zarządzania projektami monday.com i poglądach Kurta Vonneguta na rozwój osobisty poprzez sztukę.
- Ponadto obejmuje przeszkody, z jakimi borykają się dorośli podczas nabywania nowych umiejętności, wartość zrozumienia punktów widzenia Alana Kaya oraz typowe błędy internetowe, których należy unikać.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay podkreśla przejście od przesądów do metod naukowych dla postępu społecznego, omawiając korelację z przesądami, empiryzm, rolę sztucznej inteligencji oraz wykorzystanie przekazywania wiadomości i późnego wiązania w tworzeniu oprogramowania.
- Rozmowa dotyczy niezawodności i konsekwencji dużych modeli językowych (LLM), podnosząc kwestie zaufania, etyki i dezinformacji, zachęcając do uważnej refleksji nad wpływem technologii AI.
- Wzywa do krytycznego zbadania implikacji technologii AI, podkreślając weryfikację rozumowania i zrozumienia w rozwoju technologii.

## [Potencjalny tytuł: "Aktualizacja macOS 14.4 powoduje problemy z koncentratorami USB, drukarkami i Javą"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- Aktualizacja macOS 14.4 powoduje problemy z kompatybilnością z urządzeniami zewnętrznymi, takimi jak koncentratory USB, drukarki i oprogramowanie, takie jak Java, prawdopodobnie z powodu poprawek bezpieczeństwa wprowadzonych przez Apple.
- Użytkownicy napotykają problemy, zwłaszcza w przypadku komputerów Apple Silicon Mac, po aktualizacji, podczas gdy niektórzy nie napotkali żadnych nieprawidłowych zachowań.
- Zaleca się wstrzymanie się z aktualizacją do czasu wydania przez Apple niezbędnych poprawek w celu rozwiązania tych problemów ze zgodnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- Aktualizacja macOS 14.4 powoduje problemy z koncentratorami USB, drukarkami, Javą i innymi urządzeniami, podczas gdy macOS 12.x Monterey napotyka komplikacje związane z uprawnieniami do plików.
- Użytkownicy wyrażają frustrację związaną z kompatybilnością i wsparciem sterowników drukarek, debatują nad odpowiedzialnością firm i Apple, a także dyskutują na temat długowieczności drukarek i wyzwań związanych ze starymi grami i kompatybilnością oprogramowania.
- Aktualizacje Apple są badane pod kątem niezawodności, wydajności i kompatybilności sprzętowej, wraz z mieszanką opinii na temat niezawodności Arch Linux, jakości oprogramowania Apple, aktualizacji Windows, plików zsh, usterek aplikacji i problemów z łącznością.

## [Mgła mózgowa u osób z długim Covid związana z uszkodzeniem naczyń krwionośnych mózgu](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- Naukowcy znaleźli biologiczne wyjaśnienie mgły mózgowej u pacjentów z długim COVID, przypisując ją nieszczelnym naczyniom krwionośnym w mózgu ujawnionym za pomocą skanów MRI.
- Uszkodzone naczynia krwionośne w mózgach tych pacjentów umożliwiają przenikanie obcych substancji do tkanki mózgowej, powodując upośledzenie funkcji poznawczych.
- Ten przełom może doprowadzić do opracowania terapii zapobiegających lub cofających pogorszenie bariery krew-mózg u pacjentów z długim COVID z mgłą mózgową.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- Dyskusja zagłębia się w długoterminowe skutki Covid-19, takie jak mgła mózgowa "Long Covid" i kwestie zdrowotne związane z autoimmunologią,
- Trwają badania nad potencjalnymi powiązaniami między zdrowiem jelit, zaburzeniami autoimmunologicznymi i objawami poznawczymi po Covid, debatując nad wyjątkowością Long Covid w porównaniu z innymi zespołami powirusowymi,
- Podejmowane są wysiłki w celu zrozumienia wpływu Covid-19 na mózg, rozróżnienia między błędnie przypisywanymi objawami a prawdziwymi uszkodzeniami związanymi z wirusem, a komentator sugeruje, że Covid-19 jest endemiczny, a pandemia ustępuje.

## ["R U Human?": Film w wirtualnej rzeczywistości na temat więzi międzyludzkich](https://r-u-human.com/)

- "R U Human?" to film krótkometrażowy poświęcony ludzkiej więzi i empatii w środowisku wirtualnej rzeczywistości.
- Film skłania widzów do zastanowienia się nad istotą człowieczeństwa poprzez interakcje trzech postaci.
- Wyzywa jednostki do refleksji nad prawdziwym znaczeniem bycia człowiekiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- Dyskusja dotyczy rozróżniania ludzi i botów online za pomocą captcha, etyki pracy w sweatshopach, ograniczeń AI i wyzwań w interakcjach z obsługą klienta.
- Uczestnicy badają strategie weryfikacji autentyczności, obawy dotyczące szkód związanych z pracą w sweatshopach oraz niuanse reakcji człowieka i sztucznej inteligencji w różnych scenariuszach.
- Rozmowa dotyczy również filozoficznych implikacji sztucznej inteligencji, frustracji związanej z captchasami mającymi udowodnić człowieczeństwo oraz złożoności interakcji między człowiekiem a sztuczną inteligencją.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jak założyć startup technologiczny w młodym wieku?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jak%20za%C5%82o%C5%BCy%C4%87%20startup%20technologiczny%20w%20m%C5%82odym%20wieku%3F&subheading=%C5%9Broda%2C%2020%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
