---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Eksploracja Shattered Pixel Dungeon: Tradycyjny Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon to tradycyjny dungeon crawler roguelike oparty na Pixel Dungeon, open-source i oferujący losowe poziomy, wrogów i liczne przedmioty kolekcjonerskie.
- Gra jest dostępna na platformach Android, iOS i komputerach stacjonarnych, a jej oficjalna wersja znajduje się na stronie internetowej, uzupełnionej blogiem na ShatteredPixel.com i projektem tłumaczeniowym na Transifex.
- Dostarczony kod jest przeznaczony wyłącznie do użytku osobistego, a raporty o problemach z projektem i przewodniki dotyczące kompilacji gry na różnych platformach można znaleźć w folderze /docs.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Dyskusja koncentruje się na popularnej grze Shattered Pixel Dungeon, znanej z wciągającej rozgrywki i funkcji, a użytkownicy chwalą jej wciągającą i otwartą naturę.
- Użytkownicy ostrzegają przed niektórymi grami, w których brakuje testów lub głębi, dzieląc się doświadczeniami z innymi tytułami, takimi jak Nethack i Cogmind.
- Gra może pochwalić się dedykowaną społecznością, pozwala na personalizację za pomocą modów i jest dostępna na różnych platformach, a niektórzy użytkownicy decydują się na F-Droid w celu zwiększenia bezpieczeństwa.

## [Nieuczciwe zaprzestanie stosowania zasad i praktyk](https://danluu.com/discontinuities/)

- Artykuł analizuje ostre rozbieżności w polityce i praktyce w różnych obszarach, takich jak ubezpieczenie zdrowotne, ulgi podatkowe, rekrutacja na studia, wnioski o dotacje, sport młodzieżowy i aukcje zamówień publicznych, podkreślając, w jaki sposób te rozbieżności mogą skutkować niesprawiedliwymi wynikami.
- Podkreśla to znaczenie systemów nadzoru i zarządzania w celu utrzymania uczciwości i precyzji w procesach decyzyjnych.
- Dodatkowo, analizuje wpływ dyskrecji prokuratorskiej na wyroki skazujące za narkotyki i kwestionuje sugerowane przyczyny rozbieżności w wynikach wyroków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak polityka opieki społecznej i czesnego, wykonalność powszechnego dochodu podstawowego, wpływ programów rządowych na jednostki, złożoność uprawnień do świadczeń i dokładne wyceny nieruchomości.
- Obejmuje również progi podatkowe, strategie kwalifikowalności do dotacji na ubezpieczenie zdrowotne, progi dochodowe w różnych branżach oraz obawy dotyczące oszustw wyborczych w Rosji.
- Debaty dotyczą skuteczności programów rządowych, przepisów podatkowych i skutków podatku od spadków.

## [Innowatorzy stojący za technologią Transformer: Byli pracownicy Google rewolucjonizują sztuczną inteligencję](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Byli pracownicy Google, Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit i Lukasz Kaiser, byli pionierami technologii transformacji, przekształcając dziedzinę sztucznej inteligencji za pomocą narzędzi takich jak ChatGPT i Dall-E.
- Ich praca wpłynęła na branżę, inspirując postępy w firmach takich jak Google i OpenAI, wywołując dyskusje na temat innowacyjnego podejścia Google.
- Byli Googlersi doceniają rolę Google w pielęgnowaniu innowacyjnego ekosystemu, który umożliwił im przełomowe badania i późniejsze przedsiębiorcze przedsięwzięcia w dziedzinie sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Pracownicy Google stoją za stworzeniem i wpływem transformatorów w sztucznej inteligencji, wywołując debaty na temat ich rewolucyjnego wpływu na NLP.
- Omówiono również rolę skalowania mocy obliczeniowej w postępie sztucznej inteligencji, historię Google, wyzwania i strategie dostosowywania się do nowych trendów, a także niewykorzystane możliwości innowacji.
- W artykule omówiono obawy związane z etyką sztucznej inteligencji, przychodami z reklam, definicją i kontekstem historycznym sztucznej inteligencji, znaczeniem transformatorów oraz podejściem Google do technologii transformatorów.

## [Renderer Rive o otwartym kodzie źródłowym usprawnia grafikę wektorową w czasie rzeczywistym](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Tekst oferuje fragmenty kodu CSS do integracji Amplitude SDK, skryptu reklam Twittera, Rive Renderer i Google Analytics na stronie internetowej.
- Zawiera funkcje do formatowania obiektów Intl i poprawiania obiektów Date, Number i NumberFormat, zwiększając funkcjonalność strony internetowej.
- Istnieją deklaracje font-face dla rodziny czcionek Inter z różnymi stylami i wagami, wraz ze stylami CSS dla elementów tekstowych i linków w ustawieniach projektu Framer.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer to narzędzie o otwartym kodzie źródłowym przeznaczone dla projektantów UI/UX, pomagające w tworzeniu dynamicznych komponentów interfejsu użytkownika do gier i produktów poprzez płynną integrację z silnikiem Unreal Engine.
- Narzędzie zapewnia funkcję maszyny stanów dla skomplikowanej konstrukcji interfejsu użytkownika i bibliotek renderowania tekstu, koncentrując się na ciągłym zwiększaniu wydajności i jakości renderowania, potencjalnie integrując się z Bevy i Godot.
- Dyskusje koncentrują się na możliwościach renderowania Rive, przyjaznej dla GPU ekspansji skoku i obawach dotyczących trwałości modelu biznesowego, a także na badaniu różnych formatów plików dla animacji i jego potencjału jako alternatywy dla Lottie, w tym pracy z OpenGL ES 3.0.

## [Ulepszone wrażenia z czytania dzięki Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar wprowadził czytnik PDF Reader, aby poprawić wrażenia z czytania artykułów naukowych w formacie PDF, zapewniając płynną nawigację po odniesieniach, konspektach, rysunkach i tabelach.
- PDF Reader umożliwia użytkownikom kopiowanie cytatów, zapisywanie ich w menedżerze odniesień i wyszukiwanie powiązanych artykułów, oferując rozszerzenie przeglądarki Chrome z dostosowywanymi motywami wyświetlania.
- Ta wersja ma na celu usprawnienie procesu czytania artykułów naukowych i zwiększenie dostępności dla użytkowników, którzy chcą zagłębić się w artykuły naukowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Użytkownicy są rozczarowani wycofaniem nowego czytnika PDF Google Scholar, co skłania do dyskusji na temat alternatywnych narzędzi do czytania dokumentów naukowych, takich jak Zotero i Knowledge Garden.
- Omówiono różne tematy, w tym bezpieczeństwo danych, metody organizacji, czytanie wspomagane sztuczną inteligencją i ograniczenia obsługi systemu Linux, podkreślając preferencje dotyczące funkcji, takich jak możliwości robienia notatek i organizacji w czytnikach PDF oraz narzędzia do zarządzania dokumentami akademickimi.
- Przedstawiono zalecenia dotyczące różnych aplikacji i narzędzi do odczytu i zarządzania plikami PDF na różnych urządzeniach i systemach operacyjnych, odzwierciedlając potrzebę innowacyjnych narzędzi w środowisku akademickim w celu usprawnienia komunikacji badawczej.

## [Paryż inwestuje miliardy w promowanie różnorodności gospodarczej poprzez mieszkalnictwo publiczne](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paryż przeznacza miliardy euro na mieszkalnictwo publiczne, aby wspierać różnorodność ekonomiczną i zwalczać segregację ekonomiczną, dążąc do tego, aby do 2035 r. 30% mieszkańców o niskich dochodach i 10% o średnich dochodach mieszkało w mieszkaniach publicznych.
- Inicjatywy obejmują strategiczne budowanie nowych inwestycji, nabywanie nieruchomości z wyprzedzeniem i kształtowanie krajobrazu handlowego, z tysiącami niedrogich mieszkań dla potrzebujących rodzin.
- Pomimo lokalnego sprzeciwu, wysiłki Paryża mają kluczowe znaczenie dla wspierania integracji i zrównoważonego rozwoju w mieście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Dyskusja zagłębia się w wyzwania związane z rozwojem miast takich jak Paryż, koncentrując się na zwiększeniu gęstości zaludnienia, poprawie infrastruktury transportowej, zmniejszeniu uzależnienia od samochodów i zajęciu się segregacją społeczną.
- Kluczowe tematy obejmują zanieczyszczenie hałasem, zatłoczenie miast, rozwój budownictwa mieszkaniowego, segregację dochodów i społeczny wpływ polityki rządu.
- Główne tematy podkreślają znaczenie zrównoważenia opcji mieszkaniowych, poprawy infrastruktury i zrównoważonego transportu w celu pielęgnowania dynamicznych przestrzeni miejskich przy jednoczesnym łagodzeniu różnic społecznych.

## [Intel otrzymał 8,5 mld USD dotacji na rozbudowę fabryki chipów](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Prezydent Biden ogłosił 8,5 miliarda dolarów dotacji dla firmy Intel na budowę i rozbudowę fabryk chipów w Arizonie, Ohio, Nowym Meksyku i Oregonie w celu zwiększenia produkcji półprzewodników i zmniejszenia zależności od innych krajów.
- Inwestycja ta, najbardziej rozległa w ramach ustawy CHIPS, doprowadzi do powstania wielu miejsc pracy i umożliwi Intelowi produkcję najnowocześniejszych chipów dla sektorów takich jak sztuczna inteligencja i obronność.
- Dodatkowo, rząd federalny planuje zaoferować do 11 miliardów dolarów pożyczek i ulg podatkowych, aby wspomóc wysiłki Intela w zakresie ekspansji, zgodnie ze strategią Bidena mającą na celu wzmocnienie amerykańskiego przemysłu półprzewodników i pobudzenie lokalnej produkcji chipów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Dyskusja dotyczy różnych kwestii związanych z branżą półprzewodników, takich jak niedobory siły roboczej, wynagrodzenia, bezpieczeństwo łańcucha dostaw i wpływ automatyzacji.
- Szczególny nacisk położono na zmagania Intela, osiągnięcia TSMC oraz znaczenie zwiększenia krajowej produkcji chipów w USA.
- Nacisk na zapotrzebowanie na wykwalifikowaną siłę roboczą, inicjatywy szkoleniowe i strategie reshoringu w sektorze półprzewodników, wraz z debatami na temat wpływu Elona Muska, idei socjalistycznych i barier wejścia dla nowoprzybyłych.

## [Zrozumienie papug dzięki grom na tablety](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Naukowcy z Northeastern University stworzyli niestandardową grę na tablety dla papug, aby zbadać ich interakcje z ekranem dotykowym, ujawniając ich preferencje dotyczące używania języków podczas rozgrywki.
- Wprowadzono "próg wielu dotknięć" w celu zwiększenia użyteczności w oparciu o wyniki badania, wskazując na potencjał ekranów dotykowych w zakresie poprawy życia papug i zapewnienia cennych informacji dla technologii dla zwierząt domowych.
- Badania sugerują, że dostosowana technologia ekranu dotykowego może przynieść korzyści nie tylko papugom, ale także innym zwierzętom, oferując obiecujące perspektywy dla przyszłości technologii dla zwierząt domowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Dyskusja dotyczy inteligencji i zachowania papug, a także kwestii etycznych związanych z wykorzystywaniem zwierząt do różnych celów.
- Kwestionuje ludzkie postrzeganie inteligencji zwierząt, podkreślając złożoność międzygatunkowej komunikacji i zrozumienia.
- Rozmowa dotyczy również potencjalnego wykorzystania technologii, takich jak tablety, do badania i angażowania papug, w tym wyzwań związanych z posiadaniem ich jako zwierząt domowych i optymalizacji platform takich jak YouTube na ich korzyść.

## [Francuski matematyk Michel Talagrand otrzymał Nagrodę Abla za pionierską pracę w dziedzinie teorii prawdopodobieństwa](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Francuski matematyk Michel Talagrand otrzymał prestiżową Nagrodę Abla za swój kluczowy wkład w teorię prawdopodobieństwa, w szczególności za stworzenie narzędzi do badania i prognozowania procesów losowych.
- Jego badania kładą nacisk na analizę ekstremalnych wyników i koncentrację miar w procesach losowych, czego kulminacją są wszechstronne techniki wykorzystywane w matematyce i dyscyplinach naukowych.
- Głębokie prace Talagranda, w tym nierówności koncentracji, są bardzo szanowane w społeczności matematycznej, ponieważ stanowią fundamentalne filary tej dyscypliny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematyk Michel Talagrand otrzymał Nagrodę Abla za połączenie koncepcji geometrycznych z teorią prawdopodobieństwa, co miało wpływ na różne dziedziny.
- Dyskusja podkreśla uprzedzenia ze względu na płeć i przeszkody dla kobiet w artykułach Wikipedii, efekty zewnętrzne platformy oraz wpływ postępu technologicznego.
- Bada skomplikowany związek między ludźmi a technologią, wyzwania związane z innowacjami dla organizacji pozarządowych, sztuczną inteligencję i rolę Wikipedii, a także wykorzystanie Library Genesis do dostępu do książek.

## [Sklep GPT stawia czoła wyzwaniom związanym ze spamem i prawami autorskimi](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- GPT Store firmy OpenAI, platforma dla spersonalizowanych chatbotów opartych na generatywnych modelach sztucznej inteligencji, zmaga się ze spamem i naruszeniami praw autorskich.
- Marketplace zawiera boty świadczące różne usługi, od tworzenia sztuki po nieuczciwość akademicką, co budzi obawy o skuteczność moderacji w zakresie podszywania się, praw autorskich i zasad uczciwości akademickiej.
- Szybka ekspansja sklepu spowodowała brak kontroli jakości, budząc obawy o monetyzację GPT i reperkusje prawne, ponieważ nacisk przenosi się na obsługę spamu, przestrzeganie prawa i zaangażowanie użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- Sklep z chatbotami OpenAI boryka się z problemami spamu, które wpływają na widoczność i konkurencyjność deweloperów, chociaż niektórym deweloperom udało się odnieść sukces pomimo tego problemu.
- Wzrost liczby automatycznie generowanych treści po uruchomieniu API wzbudził obawy o jakość treści i ich wpływ na rankingi wyszukiwania Google, wywołując dyskusje na temat narzędzi do automatyzacji, etyki i monetyzacji technologii AI.
- Dyskutowane są obawy związane z wykorzystaniem sztucznej inteligencji w obszarach związanych z pracą, takich jak aplikacje, listy motywacyjne, rozmowy kwalifikacyjne i procedury zatrudniania, a także jej wpływ na tworzenie treści, wykrywanie spamu i konsumpcję informacji.

## [Bezpieczny rozwój lokalny dzięki łatwej konfiguracji HTTPS lcl.host](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host to darmowe narzędzie deweloperskie przeznaczone dla twórców stron internetowych, ułatwiające łatwą lokalną konfigurację HTTPS w celu zapewnienia bezpiecznego środowiska programistycznego odzwierciedlającego ustawienia produkcyjne.
- Narzędzie usprawnia pozyskiwanie i odnawianie certyfikatów SSL, eliminuje konieczność ręcznych aktualizacji magazynu zaufania i rozwiązuje typowe problemy, takie jak problemy z mieszanymi zasobami i błędy CORS.
- lcl.host wykorzystuje zarządzany przez Anchor prywatny urząd certyfikacji, strefę DNS lcl.host i Anchor CLI, obiecując prostotę konfiguracji HTTPS bez konieczności posiadania specjalistycznej wiedzy na temat szyfrowania certyfikatów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Dyskusja koncentruje się na narzędziach takich jak lcl.host, Localias i Caddy Docker Proxy Module do wdrażania HTTPS w lokalnych środowiskach programistycznych.
- Omówione wyzwania obejmują sprawdzanie wersji, problemy z certyfikatami, kompatybilność przeglądarek oraz znaczenie wykorzystania protokołu HTTPS do testowania API i identyfikacji błędów.
- Wspomniano o wsparciu Anchor.dev dla projektu Caddy, metodach generowania certyfikatów SSL oraz zaletach certyfikatów Let's Encrypt ze spersonalizowanymi domenami.

## [GritQL: Rewolucja w przekształcaniu kodu źródłowego za pomocą Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL to open-source'owy interfejs Rust CLI stworzony do wyszukiwania i przekształcania kodu źródłowego, mający na celu połączenie prostoty narzędzi takich jak grep z wyrafinowaniem programów codemod.
- Pozwala to na łatwą eksplorację bazy kodu, dodawanie złożoności za pomocą warunków ubocznych i szybkie iteracje przy znaczących migracjach kodu, zapewniając maksymalną wydajność w Rust.
- Projekt poszukuje współpracy ze społecznością open-source, będąc wykorzystywanym w wielu repozytoriach do skomplikowanych migracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL to narzędzie Rust CLI do wyszukiwania i przekształcania kodu źródłowego, pomagające w złożonych migracjach i refaktoryzacji, z funkcjami takimi jak analiza eksploracyjna, przyrostowa złożoność i ponowne wykorzystanie nazwanych wzorców.
- Umieszczony pomiędzy narzędziami grep i codemod, GritQL oferuje wydajność i elastyczność dla dużych baz kodu, używanych w wielu repozytoriach i zachęca do współpracy społeczności jako narzędzie open-source.
- Chociaż podobny do ast-grep, GritQL wyróżnia się unikalnymi funkcjami, takimi jak brak wymogu poprawnego składniowo kodu wyjściowego i brak wsparcia dla dynamicznego ładowania niestandardowych gramatyk, koncentrując się na uproszczeniu procesów transpilacji.

## [Poprawka błędu: rozwiązano problem uszkodzenia systemu plików Btrfs](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes napotkał błąd uszkodzenia systemu plików jądra Linux związany z Btrfs z powodu jednoczesnego dostępu wątków do tego samego bufora zakresu.
- Wykorzystując git bisect do debugowania i replikacji problemu na maszynie wirtualnej, opracowano rozwiązanie wykorzystujące podwójnie sprawdzane blokowanie w celu uniknięcia wyścigów danych.
- Problem wynikał z niezainicjowanej pamięci w systemie Btrfs, powodując rozbieżności w zakresie własności bloków i struktury danych, które zostały naprawione poprzez usunięcie błędu, eliminując błędy systemowe i uszkodzenie danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Dyskusja zagłębia się w korzystanie z systemów plików Btrfs i ZFS, obejmując wyszukiwanie błędów, migrację systemu, niezawodność i porównania między różnymi opcjami.
- Użytkownicy wymieniają się doświadczeniami, obawami i preferencjami dotyczącymi wydajności systemu plików, stabilności, wdrażania i ryzyka, szczególnie w środowiskach produkcyjnych, takich jak bazy danych PostgreSQL.
- Omówiono implikacje prawne, kompatybilność, odzyskiwanie danych i potencjalne przyszłe postępy w systemach plików, podkreślając zarówno wyzwania, jak i korzyści.

## [Warunki licencji aktualizacji repozytorium Redis](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Publiczne repozytorium Redis ma imponujące 23,1 tys. forków i 63,8 tys. gwiazdek, co pokazuje jego popularność wśród deweloperów.
- Ma również 2 tys. błędów w kodzie i 522 pull requesty, co wskazuje na aktywne zaangażowanie społeczności w rozwiązywanie problemów i tworzenie kodu.
- Repozytorium zawiera szczegółowe informacje na temat licencji, metadanych plików i elementów sterujących, oferując kompleksowe informacje dla użytkowników i współpracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs zmieniło licencję swoich modułów w 2018 roku, co doprowadziło do odejścia twórcy projektu Salvatore Sanfilippo w 2020 roku, wywołując debaty na temat licencji open source.
- Użytkownicy rozważają potencjalne forki Redis, implikacje licencji permisywnych i copyleft oraz wpływ na komercyjne wykorzystanie, indywidualne wolności i dynamikę społeczności open source.
- Dyskusje koncentrują się również wokół wykorzystania języków C# i Java w projektach takich jak Garnet firmy Microsoft, a także obaw związanych z utratą przez Redis statusu open source, co wpłynie na jego integrację, ryzyko prawne i przyjęcie przez użytkowników.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eksploracja Shattered Pixel Dungeon: Tradycyjny Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eksploracja%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20Tradycyjny%20Roguelike&subheading=czwartek%2C%2021%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
