---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple staje przed sądem antymonopolowym w związku z monopolem na iPhone'a](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych i 16 stanów, w tym Dystrykt Kolumbii, złożyły pozew antymonopolowy przeciwko Apple za rzekome zmonopolizowanie rynku smartfonów.
- Pozew twierdzi, że praktyki Apple tłumią konkurencję i utrudniają rozwój alternatywnych portfeli cyfrowych, wpływając na konsumentów i deweloperów.
- Apple broni swoich działań, twierdząc, że zwiększają one bezpieczeństwo urządzeń i promują korzyści dla konsumentów, ale rozstrzygnięcie pozwu może mieć głęboki wpływ na działalność Apple i cały sektor technologiczny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Dyskusja koncentruje się na kwestiach antymonopolowych dotyczących kontroli Apple nad ekosystemem iPhone'a, App Store i ograniczeń dotyczących aplikacji innych firm, wpływających na wybór konsumentów i konkurencję rynkową.
- Pojawiają się debaty na temat zalet i wad zamkniętego ekosystemu Apple, obaw monopolistycznych oraz wezwania do większej interoperacyjności i kontroli użytkownika na platformach technologicznych.
- Rozmowa dotyczy alternatywnych standardów przesyłania wiadomości, zdecentralizowanych wyzwań sieciowych i równoważenia bezpieczeństwa z otwartością w sklepach z aplikacjami, rzucając światło na dominację technologiczną Apple i trwające debaty antymonopolowe.

## [Difftastic: Narzędzie do różnicowania strukturalnego z uwzględnieniem składni](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic to narzędzie CLI diff, które porównuje pliki na podstawie składni, a nie wiersz po wierszu, pomagając ludziom w dokładniejszym identyfikowaniu różnic w kodzie.
- Wykorzystuje ona tree-sitter do analizy kodu, umożliwiając rozpoznawanie zmian w wyrażeniach wewnętrznych przy jednoczesnym ignorowaniu zmian formatowania.
- Difftastic obsługuje różne języki programowania i formaty plików, zapewnia rzeczywiste numery linii, wizualizuje zawijanie modyfikacji, integruje się z Git i jest całkowicie open-source na licencji MIT, opracowany przez Wilfreda Hughesa z Emacsem i kawą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Użytkownicy omawiają użycie tree-sittera do parsowania składni w różnych narzędziach, takich jak Difftastic, neovim i Github code search, podkreślając korzyści i wyzwania.
- Rozmowy dotyczą pisania gramatyki dla tree-sittera, ograniczeń parsowania przyrostowego, wizualizacji diff oraz idei semantycznych nowych linii w programowaniu.
- Dyskusja rozciąga się na porównanie narzędzi takich jak Difftastic, Semantic Merge i SemanticDiff do zmian kodu, scalania i dostosowywania kolorów w narzędziach różnicowych, podkreślając wydajność i potencjalne postępy w narzędziach do analizy kodu.

## [Wspomnienia: Platforma fotograficzna FOSS oparta na chmurze Nextcloud](https://memories.gallery/)

- Memories to darmowa i otwarta opcja podobna do Zdjęć Google, hostowana samodzielnie przez Nextcloud, koncentrująca się na wysokiej wydajności i różnych funkcjach, takich jak widok osi czasu, tagowanie oparte na sztucznej inteligencji i edycja metadanych.
- Oferuje szybkie ładowanie, wyświetlając widok osi czasu ze 100 tysiącami zdjęć w czasie krótszym niż 500 ms, co jest atrakcyjne dla użytkowników poszukujących wydajnego zarządzania zdjęciami.
- Deweloperzy aktywnie poszukują opinii społeczności, dzięki czemu jest to atrakcyjny wybór dla użytkowników zainteresowanych przyczynieniem się do rozwoju platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Użytkownicy porównują alternatywne rozwiązania do przechowywania zdjęć, takie jak Memories, Immich i Photo Prism do Zdjęć Google, podkreślając funkcje, stabilność i prywatność, w tym metadane, wyszukiwanie i rozpoznawanie twarzy.
- Nextcloud jest bardzo polecany ze względu na swoją wszechstronność, kompatybilność, łatwość obsługi i funkcje AI w przechowywaniu zdjęć, wywołując dyskusje wśród użytkowników.
- Dyskusje dotyczą również wyzwań związanych z wdrażaniem, cenami i opiniami użytkowników, podkreślając złożoność i zalety projektów open source w oprogramowaniu do zarządzania fotografią.

## [Niezwykła inteligencja bakterii E. coli: odkrywanie chemotaksji](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Fragment ten wyjaśnia chemotaksję u E. coli, gdzie komórki poruszają się w kierunku atraktantów poprzez sygnał chemiczny, angażując białka takie jak CheY i CheA do kontrolowania ruchu i sygnalizacji.
- Silnik wici u E. coli jest niezbędny do poruszania się, wymagając wielu białek CheY-p do zmiany jego kierunku, a indywidualne różnice w zachowaniu bakterii wynikają raczej z poziomów białek niż genetyki.
- Techniki takie jak mikroskopia fluorescencyjna i modelowanie komputerowe są wykorzystywane do badania chemotaksji bakterii, z możliwymi implikacjami medycznymi w rozwoju antybiotyków, zwiększając zrozumienie funkcji biologicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- Artykuł omawia inteligencję i zdolności adaptacyjne organizmów jednokomórkowych, takich jak E. coli, w chemotaksji, wraz ze złożonymi systemami adaptacyjnymi i funkcjonalnością mózgu.
- Bada ograniczenia tradycyjnych metod edukacyjnych w zrozumieniu biologii, wraz z debatą między kreacjonizmem a ewolucją.
- Tekst podkreśla postępy w mocy obliczeniowej do badania zachowania bakterii, podkreślając złożoność ewolucji i granice ludzkiej wiedzy w zrozumieniu świata przyrody.

## [Podróż założycieli Reddit z Y Combinator](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Artykuł bada początki założycieli Reddit, Steve'a i Alexisa, oraz ich doświadczenia z Y Combinator (YC).
- Pomimo odrzucenia ich pierwotnego pomysłu, otrzymali fundusze na rozwój Reddita, co doprowadziło do jego późniejszego rozwoju i sukcesu.
- Omówiono również wpływ powrotu Steve'a na Reddit w 2015 roku, rzucając światło na znaczenie jego powrotu do firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Dyskusja zagłębia się w ewolucję Reddita od następcy Digga do potencjalnego następcy Discorda, podkreślając frustrację użytkowników związaną ze spadkiem jakości treści.
- Użytkownicy szukają alternatyw, takich jak Lemmy, z powodu niezadowolenia z moderacji Reddita, cenzury i napływu "normalsów", co wpływa na aktywność platformy i zainteresowanie użytkowników.
- Debaty obejmują powiązania Elona Muska z Teslą i rolę Aarona Swartza jako założyciela Reddita, a także obawy dotyczące moderatorów, zaangażowania użytkowników, funkcji platformy i zdrowia społeczności w związku ze zmianami w Reddicie.

## [Dropflow: Zaawansowany silnik układu CSS dla nowoczesnych właściwości](https://github.com/chearon/dropflow)

- Prelegent poświęcił 5 lat na opracowanie silnika układu skupiającego się na CSS2 i nowoczesnych właściwościach, osiągając prędkość podobną do przeglądarki i obsługując funkcje takie jak `position` i `inline-block`.
- Jednak silnik nie obsługuje jeszcze zaawansowanych funkcji układu, takich jak flexbox lub siatka, priorytetowo traktując układ tekstu i obsługę skryptów innych niż łacińskie.
- Obecnie wykorzystywany w CellEngine jako biblioteka arkuszy kalkulacyjnych, silnik ten będzie w przyszłości wykorzystywany do efektywnego renderowania plików PDF.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow to silnik układu CSS podkreślający właściwości CSS2, omawiany ze względu na jego rolę w generowaniu plików PDF, ulepszaniu silników układu stron internetowych oraz wykorzystywaniu różnych narzędzi i bibliotek do renderowania.
- Rozmowa dotyczy wyzwań i zalet implementacji CSS w bibliotekach UI, tworzenia plików PDF za pomocą HTML i CSS oraz integracji z technologiami takimi jak NativeScript i Node.js.
- Analizuje również ryzyko i korzyści związane z renderowaniem treści internetowych na płótnach i wykorzystaniem CSS w elementach HTML canvas.

## [Picotron: Wspaniała stacja robocza dla kreacji Pixelart](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron to stacja robocza Fantasy zaprojektowana do tworzenia gier pixel art, animacji, muzyki i dem z zabawkowym systemem operacyjnym, kompatybilnym z Windows, Mac lub Linux.
- Użytkownicy mogą tworzyć aplikacje za pomocą wbudowanych narzędzi i udostępniać je w unikalnym formacie kartridża png, z wyświetlaczem 480x270, 64 kolorami, kompatybilnością z kodem Lua 5.4 i 64-węzłowym syntezatorem.
- Znajdujący się obecnie w fazie alfa Picotron oferuje podstawowe funkcje edycji z nadchodzącymi eksporterami internetowymi w cenie 11,99 USD do końca marca, a następnie 19,99 USD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Dyskusja zagłębia się w fantastyczne stacje robocze, takie jak Picotron i PICO-8, wydajność przeglądarki systemu o niskiej zawartości pamięci RAM oraz zalety PICO-8 w porównaniu z alternatywami, takimi jak TIC-80.
- Bada również kreatywność i ograniczenia programowania na starszych komputerach, wspieranie projektów hobbystycznych, celowe ograniczanie komputerów w celu zapewnienia dostępności oraz udane historie związane z inwestycjami w kryptowaluty.

## [Hakerzy wykorzystują lukę w hotelowych zamkach na karty Saflok](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Hakerzy odkryli Unsaflok, metodę zdolną do szybkiego odblokowania dowolnego z 3 milionów zamków na karty RFID marki Saflok, które można znaleźć w hotelach na całym świecie.
- Dormakaba, firma stojąca za Saflok, jest w trakcie powolnego procesu aktualizacji i wymiany wrażliwych zamków, z których tylko 36% zostało rozwiązanych od czasu uświadomienia sobie problemu w 2022 roku.
- Naukowcy radzą gościom hotelowym, aby zachowali czujność i ocenili, czy ich karta jest nadal zagrożona, korzystając z aplikacji NFC Taginfo ze względu na utrzymujące się zagrożenia związane z tymi niezabezpieczonymi zamkami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Hakerzy znaleźli luki w hotelowych zamkach na karty z powodu przestarzałych systemów z tanimi i niezabezpieczonymi standardami, a także ryzyko związane z częstym ponownym wydawaniem kart i brakiem odpowiedzialności dla firm przedkładających koszty nad bezpieczeństwo.
- Pracownicy obsługi technicznej stosują niekonwencjonalne metody otwierania drzwi pokoi hotelowych, gdy zawodzą systemy kart-kluczy, wywołując debaty na temat awaryjnych kart-kluczy i polityki hotelowej, a także budząc obawy o bezpieczeństwo kluczy RFID i fizycznych zamków w budynkach mieszkalnych.
- Dyskusje obejmują również luki w zamkach Saflok firmy Dormakaba, kwestie związane z technologią RFID oraz skuteczność różnych systemów blokowania w zapobieganiu nieautoryzowanemu dostępowi, a także sugestie dotyczące jaśniejszej komunikacji i standardów skrótów.

## [DuckDB: usprawnione zapytania JSON z SQL](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB jest narzędziem bazodanowym podobnym do SQLite, zdolnym do płynnego odczytu i analizowania danych JSON, co czyni go cennym narzędziem do analizy danych.
- Autor faworyzuje DuckDB nad jq do odpytywania danych JSON ze względu na prostotę składni SQL w porównaniu do złożoności jq, demonstrując łatwość użycia SQL do analizy danych.
- DuckDB wyróżnia się możliwością bezpośredniego odczytu danych JSON z adresu URL, co zwiększa jego wszechstronność w różnych zadaniach analizy danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB jest proponowany jako alternatywa dla jq do manipulacji danymi, podkreślając ograniczenia jq i potencjalne ulepszenia.
- Zalecenia obejmują wykorzystanie nowoczesnych narzędzi OLAP DB, skryptów powłoki, celowego kodowania, minimalnych instalacji i narzędzi takich jak shellcheck do wydajnego przetwarzania danych.
- Rozmowa obejmuje narzędzia takie jak ClickHouse do parsowania JSON, Benthos vs. filebeat do obsługi danych oraz porównania Nushell, jq i yq, podkreślając wpływ indywidualnych preferencji i znajomości interfejsów wiersza poleceń.

## [Glassdoor pod ostrzałem za dodawanie prawdziwych nazwisk do profili bez zgody użytkowników](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Użytkownicy Glassdoor zgłaszają, że firma dodała ich prawdziwe imiona i nazwiska do profili bez ich zgody, co budzi obawy o anonimowość i prywatność.
- Praktyki gromadzenia danych powodujące obawy o naruszenie anonimowości i potencjalne narażenie na naruszenie danych lub żądania prawne wyrażają niepokój wśród użytkowników.
- Pojawiły się pytania dotyczące dokładności i wykorzystania informacji zebranych dzięki polityce weryfikacji tożsamości użytkowników Glassdoor, podkreślając obawy dotyczące przejrzystości i konieczności usuwania kont przez użytkowników w celu zachowania prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Użytkownicy Glassdoor wyrazili zaniepokojenie dodawaniem przez serwis prawdziwych nazwisk do profili użytkowników bez ich zgody oraz modelem pay-to-play umożliwiającym firmom kwestionowanie negatywnych recenzji.
- Uczestnicy dyskutowali o wiarygodności witryn z recenzjami, naruszeniach prywatności i wątpliwościach co do dokładności raportów o dochodach/płacach w serwisie Glassdoor.
- Wyrażono sceptycyzm co do etyki udostępniania danych i implikacji polegania na stronach z recenzjami przy podejmowaniu kluczowych decyzji.

## [GoFetch: Nowy atak bocznym kanałem wymierzony w procesory Apple](https://gofetch.fail)

- GoFetch to atak typu side-channel wymierzony w procesory Apple z prefetcherami zależnymi od pamięci danych, umożliwiający atakującym pobieranie tajnych kluczy z implementacji kryptograficznych działających w czasie stałym.
- Luka ma wpływ na procesory Apple M1, M2 i M3, a także mikroarchitekturę Intel Raptor Lake 13. generacji, poprzez wykorzystanie funkcji DMP do analizy czasu pamięci podręcznej.
- Użytkownicy mogą zabezpieczyć swoje systemy, stosując najnowsze aktualizacje, dezaktywując DMP na podatnych procesorach i integrując blokowanie danych wejściowych w protokołach kryptograficznych w celu ograniczenia ryzyka związanego z atakiem GoFetch.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Rozmowa podkreśla znaczenie bezpieczeństwa we współczesnym rozwoju sprzętu i oprogramowania, zwłaszcza w odniesieniu do podatności na ataki typu side-channel.
- Zaproponowano zalecenia dotyczące włączenia bezpiecznych rdzeni i rozszerzeń kryptograficznych w celu zarządzania ryzykiem, chociaż istnieją obawy dotyczące zrównoważenia bezpieczeństwa z optymalizacją wydajności.
- Podkreślenie priorytetu środków bezpieczeństwa, takich jak bezpieczne uruchamianie niezaufanego kodu, ma kluczowe znaczenie dla udaremnienia naruszeń poufności i strat finansowych spowodowanych włamaniami cybernetycznymi.

## [Poruszanie się po startupie FinTech: Przewodnik specjalisty ds. marketingu](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Specjalista ds. marketingu, nowy w startupie dostarczającym produkt technologii finansowej b2b Software as a Service (SaaS), stoi w obliczu wyzwań związanych ze zrozumieniem zawiłości produktu i branży.
- Pomimo dziewięcioletniego doświadczenia, osoba ta szuka porady w zakresie przyspieszenia procesu wdrażania, aby skutecznie przyczynić się do rozwoju firmy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Post zawiera porady dotyczące szybkiej adaptacji do nowego produktu i branży w nowej pracy, w tym spotkań z członkami zespołu, dokumentowania informacji, zrozumienia dynamiki pracy i identyfikowania obszarów wymagających poprawy.
- Kładzie nacisk na nawiązywanie kontaktów, bycie na bieżąco z wyzwaniami firmy, budowanie relacji i zrozumienie aspektów biznesowych, jednocześnie podkreślając znaczenie zachowania pokory, poszukiwania informacji zwrotnych i ciągłego uczenia się.
- Dodatkowe sugestie obejmują naukę finansów, terminologii branżowej, doskonalenie umiejętności technicznych i nawiązywanie kontaktów, a także korzystanie z narzędzi AI, renomowanych źródeł i uczenie się pierwszych zasad w branżach takich jak finanse i fintech.

## [Ikigai: Odnajdywanie sensu i szczęścia w życiu](https://nesslabs.com/ikigai)

- Tekst bada japońską koncepcję ikigai, która koncentruje się na znalezieniu celu i spełnienia w życiu, co prowadzi do poprawy samopoczucia psychicznego i fizycznego, odporności i długowieczności.
- Ikigai nie dotyczy wyłącznie pasji czy sukcesu finansowego, ale koncentruje się na czerpaniu radości z codziennego życia i tworzeniu znaczących relacji z innymi.
- Oferuje zasady odkrywania własnego ikigai, takie jak zachowanie ciekawości, uczenie się na porażkach i wywieranie pozytywnego wpływu na poziomie osobistym, promowanie szczęścia i znaczących związków jako kluczowych priorytetów dla ogólnego sukcesu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- W artykule omówiono japońską koncepcję ikigai, koncentrującą się na znalezieniu celu i spełnienia poza karierą i finansami, zakorzenioną w różnych filozofiach i religiach.
- Omawia współczesne wyzwania w poszukiwaniu sensu, wpływ chrześcijaństwa, znaczenie społeczności i sztuki oraz różnice kulturowe w definiowaniu szczęścia.
- Kładąc nacisk na samoświadomość, uważność i równowagę, kwestionuje historyczną dokładność ikigai jako odrębnej filozofii, promując szczęście w codziennych chwilach zamiast pojedynczego celu.

## [Polimery pochodzenia roślinnego ulegają biodegradacji w ciągu 7 miesięcy, oferując ekologiczne rozwiązanie](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Mikrodrobiny plastiku mogą rozkładać się nawet przez 1000 lat, stanowiąc zagrożenie dla środowiska.
- Naukowcy z Uniwersytetu Kalifornijskiego w San Diego i Algenesis stworzyli polimery roślinne ulegające biodegradacji w mniej niż siedem miesięcy, oferując zrównoważone rozwiązanie.
- Te biodegradowalne mikroplastiki, wolne od szkodliwych fragmentów, mają potencjał do walki z zanieczyszczeniem środowiska, a trwające wysiłki mają na celu uczynienie ich opłacalnymi do szerokich zastosowań produkcyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Polimery na bazie roślin, zwłaszcza te na bazie alg z UCSD, mogą ulec biodegradacji w ciągu siedmiu miesięcy, w przeciwieństwie do tradycyjnych tworzyw sztucznych, których rozkład może trwać od setek do tysięcy lat.
- Wokół biodegradowalnych tworzyw sztucznych toczy się debata dotycząca ich wpływu na zanieczyszczenie mikroplastikami i warunków wymaganych do skutecznej degradacji.
- Dyskusje dotyczą roli demokratycznych rządów, indywidualnych decyzji i przedsiębiorstw w zwalczaniu zanieczyszczenia tworzywami sztucznymi, promowaniu zrównoważonego rozwoju, przeciwdziałaniu konsekwencjom plastiku dla środowiska, planowanemu starzeniu się i znajdowaniu alternatyw dla gromadzenia odpadów z tworzyw sztucznych.

## [Przedstawiamy QuickWP: WordPress Site Builder oparty na sztucznej inteligencji](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP to oparty na sztucznej inteligencji kreator witryn WordPress wykorzystujący OpenAI, motyw FSE i WordPress Playground do tworzenia niestandardowych motywów na podstawie danych wejściowych użytkownika.
- Projekt, niedawno udostępniony jako open-source, bada modele sztucznej inteligencji, generowanie obrazów i spójne zarządzanie kontekstem w całej witrynie.
- Baza kodu jest dostępna na GitHub, oferując zasoby edukacyjne i podstawę do dalszego rozwoju przez społeczność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com uruchomił oparty na sztucznej inteligencji kreator witryn WordPress, rewolucjonizując projektowanie witryn za pomocą edycji opartej na blokach, rzucając wyzwanie tradycyjnemu podejściu WordPress.
- Pomimo obaw związanych z długiem technicznym WordPressa i problemami z wtyczkami, korzystanie z motywów FSE i wysokiej jakości wtyczek może pozytywnie wpłynąć na wrażenia użytkownika.
- Użytkownicy debatują nad ewoluującym krajobrazem WordPressa, wyzwaniami cenowymi i licencyjnymi, zależnością od zastrzeżonych aktualizacji, zadowoleniem z motywów i wtyczek oraz rozważają alternatywy, takie jak Craft CMS i Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple staje przed sądem antymonopolowym w związku z monopolem na iPhone'a" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20staje%20przed%20s%C4%85dem%20antymonopolowym%20w%20zwi%C4%85zku%20z%20monopolem%20na%20iPhone'a&subheading=pi%C4%85tek%2C%2022%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
