---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Niezbędne narzędzia Linux Crisis dla wydajności serwera](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Blog Brendana Gregga oferuje cenne spostrzeżenia i sugestie dotyczące analizy wydajności systemu, kładąc nacisk na narzędzia kryzysowe dla serwerów Linux.
- Zaleca on wstępną instalację kluczowych narzędzi do szybkiego diagnozowania i naprawiania problemów z wydajnością podczas przestojów.
- Blog omawia najnowsze artykuły, nadchodzące wydarzenia i szereg tematów dotyczących wydajności systemu i obserwowalności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Odrodzenie Blu-ray wśród dominacji streamingu](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Artykuł analizuje spadek przychodów z nośników filmowych spowodowany popularnością usług streamingowych, przedstawiając argumenty przemawiające za dalszym znaczeniem nośników fizycznych na rynku.
- Podkreśla ostrą konkurencję w sektorze streamingu, obawy o zrównoważony rozwój i możliwy powrót do fizycznych nośników w przyszłości.
- Autor promuje wspieranie fizycznych nośników, powołując się na osobiste nabycie edycji Blu-ray premium i sentymentalne przywiązanie do kolekcjonowania fizycznych nośników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Artykuł analizuje odrodzenie się dysków Blu-ray do konsumpcji multimediów zamiast usług przesyłania strumieniowego z powodu niezadowolenia użytkowników.
- Omawia konfigurowanie osobistych serwerów multimedialnych, zgrywanie płyt DVD oraz poruszanie kwestii prawnych i etycznych związanych z udostępnianiem treści multimedialnych.
- Użytkownicy debatują nad zaletami i wadami nośników fizycznych w porównaniu do streamingu, wyzwaniami związanymi z utrzymaniem serwerów i złożonością przepisów DRM.

## [Nowe azteckie kodeksy odkryte w San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Specjaliści z Narodowego Instytutu Antropologii i Historii znaleźli trzy nowe azteckie kodeksy w San Andrés Tetepilco w Meksyku, odsłaniając historyczne szczegóły dotyczące polityk Culhuacan i Tenochtitlan do 1603 roku.
- Odkrycie prezentuje nową ikonografię i pismo azteckie, wyjaśniając wcześniej niejasne glify i metody komunikacji.
- Meksykański rząd przechowuje obecnie kody w Narodowym Instytucie Antropologii i Historii, wzbudzając entuzjazm dla ich przyszłej publikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Nowe azteckie kodeksy zostały znalezione w San Andrés Tetepilco w Meksyku, nabyte przez rząd meksykański od lokalnej rodziny, uważane za zawierające wcześniej wymazany aztecki tekst widoczny w obrazowaniu wielospektralnym.
- Odkrycie rozszerza istniejącą kolekcję azteckich kodeksów, oferując nowe spojrzenie na historię i kulturę Azteków, w tym szczegóły dotyczące ustanowienia San Andrés Tetepilco i polityki Tenochtitlan.
- Naukowcy planują przeprowadzić dalszą dogłębną analizę kodeksów w nadchodzących latach, odsłaniając wgląd w wydarzenia historyczne sprzed epoki Azteków i po konkwiście.

## [Zachorowalność na raka o wczesnym początku wzrasta o 80% w latach 1990-2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Artykuł zagłębia się w globalne trendy dotyczące wczesnego występowania raka w latach 1990-2019, pokazując rosnące obciążenie i kluczowe czynniki ryzyka, takie jak dieta i genetyka.
- Podkreśla znaczenie zdrowego stylu życia i programów wczesnych badań przesiewowych w celu skutecznego zwalczania tych trendów.
- Omawia, w jaki sposób styl życia, jakość powietrza i różnice genetyczne wpływają na raka piersi i jelita grubego, a także wgląd w epidemiologię cukrzycy, raka żołądka i zakażenia Helicobacter Pylori.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- W dyskusji podkreślono wzrost zachorowań na raka wśród osób poniżej 50. roku życia, przypisując go czynnikom takim jak zanieczyszczenie środowiska i nadmierne stosowanie antybiotyków, podkreślając ostrożność w sektorze medycznym.
- Bada wpływ mikrodrobin plastiku na zdrowie ludzi, rosnącą częstość występowania otyłości i raka w krajach rozwijających się oraz wpływ zachodniej diety.
- Rozmowa dotyczy również skuteczności nowoczesnej opieki zdrowotnej w zapobieganiu nowotworom, roli elementów środowiskowych we wczesnym występowaniu raka oraz powiązań między estrogenem, spożyciem czerwonego mięsa i podatnością na raka.

## [Feedle: Łatwe odkrywanie blogów i podcastów](https://feedle.world/)

- Feedle to platforma, na której użytkownicy mogą przesyłać blogi lub podcasty i przeszukiwać miliony postów i odcinków.
- Użytkownicy mogą subskrybować kanały RSS, aby otrzymywać aktualizacje dotyczące nowych treści odpowiadających ich preferencjom.
- Feedle ma na celu rozwój społeczności użytkowników na Mastodon poprzez łączenie użytkowników z nowymi twórcami treści zgodnymi z ich zainteresowaniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Post zagłębia się w wartość blogów jako źródeł oryginalnych myśli, w których użytkownicy dzielą się doświadczeniami i proponują rozwiązania w zakresie agregacji treści i zaangażowania odbiorców.
- Kładzie on nacisk na usprawnienie wyszukiwania i kategoryzacji blogów poprzez wprowadzenie wyszukiwarki oferującej sprzeczne punkty widzenia i porozumienia w sprawie tematów.
- Użytkownicy opowiadają się również za wyeliminowaniem martwych linków, zwalczaniem spamu SEO i włączeniem obsługi wielu języków, chwaląc platformę Feedle do odkrywania treści oraz sugestie dotyczące filtrowania podcastów i ulepszeń front-endu.

## [Magnat technologiczny, który przejął Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Fragment kodu zawiera stylizację CSS dla jasnych i ciemnych schematów kolorów, obrazy dla komunikatów o powodzeniu i błędach, stylizację przycisków i linków oraz obrazy SVG zakodowane w base64.
- Zawiera zaszyfrowane pola danych i fragment kodu JavaScript do modyfikowania adresów URL i historii przeglądarki w ustawieniach platformy wyzwań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Artykuł zagłębia się w wyjątkowe zakupy i projekty mężczyzny w Pine Bluff w Arkansas, wywołując dyskusje na temat ich praktyczności i wpływu na społeczność.
- Porusza tematy takie jak przepisy dotyczące płacy minimalnej, trudności finansowe, spowolnienie gospodarcze, problemy społeczne i kontrowersyjne inicjatywy typu "zrób to sam".
- Artykuł dotyczy również przeniesienia małp z ośrodka badawczego do sanktuarium w następstwie żądań aktywistów.

## [Lapdev: Usprawnij zdalne zarządzanie środowiskiem deweloperskim](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev to samoobsługowa aplikacja ułatwiająca zarządzanie zdalnymi środowiskami programistycznymi na serwerach osobistych lub w chmurze przy użyciu otwartej specyfikacji Devcontainer.
- Usprawnia środowiska programistyczne jako kod, zapewniając skalowalność i prostą replikację, kładąc nacisk na minimalne wymagania dotyczące instalacji i konserwacji.
- Mapa drogowa Lapdev obejmuje potencjalne ulepszenia, takie jak obsługa różnych typów przestrzeni roboczych i systemów operacyjnych, a szczegółowe instrukcje instalacji i wytyczne dotyczące wkładu są dostępne na ich stronie internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Github skupia się na nowym oprogramowaniu open-source do zarządzania zdalnym środowiskiem programistycznym Lapdev, w porównaniu do docker-compose i JetBrains's remote SSH dev.
- Użytkownicy omawiają korzyści, sceptycyzm i badają opcje zdalnego programowania, takie jak devcontainers i Visual Studio Code, kładąc nacisk na poprawę doświadczeń i automatyzację konfiguracji.
- W rozmowie podkreślono wyzwania związane z ręczną konfiguracją konfiguracji Docker, wykorzystaniem plików konfiguracyjnych do konteneryzacji oraz znaczeniem uproszczenia procesów wdrażania dla programistów.

## [Ostateczna postawa rewolucjonisty](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Były komunista Zhang Chunyuan tworzy wraz ze studentami dziennik Spark, w którym krytykuje Komunistyczną Partię Chin i omawia wyzwania stojące przed rolnikami w obliczu uwięzienia i ostatecznej egzekucji za działania kontrrewolucyjne.
- Zhang odważnie wyraża miłość do partnera Tan pośród przeciwności losu, mając na celu zainspirowanie oporu wobec historycznych wysiłków rządu w zakresie cenzury.
- Historia Zhanga podkreśla osobiste poświęcenie w walce z uciskiem rządu i podtrzymywaniu wolności słowa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Artykuł zagłębia się w film dokumentalny Hu Jie "Spark", skupiający się na ocalałych z chińskiego ruchu politycznego i rysujący paralele z historycznymi wzorcami zarządzania.
- Komentarze podkreślają podobieństwa między obecnym chińskim rządem a starym systemem cesarskim, podkreślając znaczenie wyciągania wniosków z przeszłych tragedii w przywództwie politycznym.
- Dyskusje obejmują mocne i słabe strony reżimów autorytarnych, ryzyko związane z technologią kontroli umysłu w polityce oraz wpływ amnezji historycznej na systemy polityczne.

## [Zabytkowe telefony obrotowe ożywiają wystawę MoMA poprzez interaktywne doświadczenie](https://github.com/mnutt/rotary)

- Projekt Rotary Phone odtwarza wystawę MoMA przy użyciu zabytkowych telefonów obrotowych podłączonych do urządzeń Asterisk i Grandstream w celu zapewnienia interaktywnego doświadczenia.
- Obejmuje konfigurację Asterisk na serwerze, podłączenie telefonu obrotowego, odtwarzanie plików audio i konfigurację Twilio do połączeń telefonicznych.
- Projekt oferuje takie funkcje, jak sprawdzanie statusu pociągów MTA, akceptowanie danych wejściowych i dzielenie się dowcipami, przynosząc radość synowi autora, jednocześnie stawiając wyzwania, takie jak debugowanie połączeń SIP.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Rotary Phone Project unowocześnia telefon obrotowy z lat 70. o nowoczesną technologię, taką jak Nvidia Jetson, oferując interaktywne funkcje, takie jak odpowiadanie na pytania, czytanie bajek na dobranoc i prowadzenie sesji terapeutycznych.
- Ta mieszanka nostalgii i najnowocześniejszej technologii sztucznej inteligencji zapewnia charakterystyczne i wciągające wrażenia użytkownika.
- Projekt spotkał się z dużym zainteresowaniem ze strony wielu użytkowników, którzy chcieli go powielić lub ulepszyć, co wskazuje na jego popularność i potencjał do dalszego dostosowywania.

## [Intel 8088: Rozpakowywanie obwodów pobierania instrukcji](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Blog Kena Shirriffa zawiera dogłębną analizę mikroprocesora Intel 8088, w szczególności skupiając się na jego układzie prefetch i wpływie na wydajność.
- Blog porównuje procesory 8086 i 8088, omawia proces decyzyjny faworyzujący 8088 dla komputerów IBM PC oraz wyjaśnia rolę jednostki interfejsu magistrali i jednostki wykonawczej.
- Tematy obejmują synchronizację kolejki pobierania wstępnego, dekoder instrukcji, elementy konstrukcyjne procesora, takie jak przerzutniki i linie sterujące, a także znaczenie pamięci podręcznych w operacjach pamięci. Blog porusza również tematy związane z elektroniką, programowaniem i eksploracją kosmosu od 2008 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- W artykule poruszono różne tematy, począwszy od układu pobierania instrukcji procesora Intel 8088, a skończywszy na historycznym rozwoju podstawowych konfiguracji pamięci RAM w komputerach IBM PC.
- Omawia znaczenie testów taktowania w elektronice, wyzwania stojące przed technicznym rozwiązywaniem problemów przed powszechnym dostępem do Internetu oraz wybory projektowe i implikacje kosztowe procesorów takich jak 8086/8088.
- Omówiono również historię instrukcji CPUID, konfiguracje pamięci podręcznej w procesorach takich jak Pentium oraz techniki stosowane do identyfikacji typu procesora przed wprowadzeniem CPUID.

<head>
  <meta property="og:title" content="Niezbędne narzędzia Linux Crisis dla wydajności serwera" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Niezb%C4%99dne%20narz%C4%99dzia%20Linux%20Crisis%20dla%20wydajno%C5%9Bci%20serwera&subheading=niedziela%2C%2024%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
