---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: Narzędzie CLI do łączenia stron internetowych w pojedynczy plik HTML](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith to narzędzie umożliwiające użytkownikom połączenie strony internetowej w pojedynczy plik HTML z osadzonymi zasobami CSS, obrazami i JavaScript, oferując dostosowanie i kontrolę domeny.
- Brakuje mu wsparcia dla dynamicznych treści, ale można go uzupełnić narzędziami takimi jak Chromium, podczas gdy użytkownicy mogą angażować się w projekt i odkrywać powiązane inicjatywy.
- Oprogramowanie jest rozpowszechniane bez gwarancji i jest przeznaczone do domeny publicznej na całym świecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Użytkownicy omawiają narzędzia takie jak Monolith, SingleFile i ArchiveBox do zapisywania i archiwizowania stron internetowych, wykazując zainteresowanie funkcjami takimi jak omijanie wykrywania botów i optymalizacja stron internetowych.
- Podkreślono znaczenie archiwizacji treści internetowych podczas kluczowych wydarzeń, zwracając uwagę na wyzwania, takie jak niedziałające linki i ograniczenia przeglądarki.
- Użytkownicy chwalą wygodę i zalety tych narzędzi do przechowywania i organizowania treści online.

## [Aegis v3.0: Ulepszona aplikacja 2FA dla Androida](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment uruchomił wersję 3.0 wprowadzającą wygląd Material 3, automatyczne przypisywanie ikon, wybór partii, import kopii zapasowych schematu 2FAS v4 i sortowanie oparte na ostatnim użyciu.
- Aktualizacja wprowadza poprawki błędów, ulepszenia stabilności i lepszą wydajność przewijania długich list wpisów z licznymi ikonami.
- Wydanie to ma na celu zaoferowanie bardziej przyjaznego dla użytkownika doświadczenia z dodatkowymi funkcjami i optymalizacjami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Dyskusja koncentruje się na bezpieczeństwie i wdrażaniu aplikacji do uwierzytelniania dwuskładnikowego (2FA), takich jak Aegis, Authy, FreeOTP i Google Authenticator, podkreślając obawy dotyczące przechowywania nasion na wielu urządzeniach i skuteczności 2FA.
- Różne metody uwierzytelniania, takie jak powiadomienia push, WebAuthN i U2F, są dyskutowane pod kątem ich bezpieczeństwa i wygody, sugerując znormalizowane podejścia kładące nacisk na projekty open source, takie jak Aegis.
- Doświadczenia z menedżerami haseł, wraz z naruszeniem bezpieczeństwa Retool z powodu ataków phishingowych SMS, podkreślają znaczenie bezpiecznych metod uwierzytelniania i redundancji danych.

## [Bezpieczny i minimalistyczny serwer TinySSH z szyfrowaniem NaCl](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd to elegancki serwer SSH skupiający się na bezpiecznej kryptografii z minimalnym 128-bitowym zabezpieczeniem, z wyłączeniem starszych algorytmów kryptograficznych i niezabezpieczonych elementów, takich jak uwierzytelnianie hasłem.
- Obejmuje on najnowocześniejsze prymitywy kryptograficzne i kryptografię post-kwantową i podąża za mapą drogową rozwoju od wersji eksperymentalnych do stabilnych, z obecną wersją beta oznaczoną jako 20240101.
- Instrukcje dotyczące wdrażania serwera są dostępne dla różnych metod, takich jak busybox, tcpsvd, inetd i systemd.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Użytkownicy dyskutują na temat korzystania z TinySSH, małego serwera SSH dla zaszyfrowanych dysków w procesie uruchamiania systemu Linux, porównując wygodę i bezpieczeństwo z potencjalnymi zagrożeniami.
- Tematy obejmują zabezpieczanie zaszyfrowanych dysków za pomocą TPM, Mandos i debaty na temat wielkości serwera, złożoności kodu i środków bezpieczeństwa.
- Dyskusje dotyczą zaufania w OpenSSH, kwestii licencyjnych, klauzul wypowiedzenia w licencjach Creative Commons oraz implementacji SSH w OCaml i F#, a także rozmów technicznych na temat korzystania z CryptoVerif, języków programowania takich jak Rust i LISP oraz hostowania repozytoriów na platformach takich jak Sourcehut.

## [Glossarie: Czytanie e-booków do nauki języków obcych](https://glossarie.app/)

- Aplikacja stworzona przez osobę fizyczną i jej nauczyciela języka umożliwia naukę języka poprzez czytanie e-booków w języku ojczystym użytkownika, kładąc nacisk na słownictwo i gramatykę w kontekście.
- Aplikacja okazała się skuteczna w tworzeniu podstaw zrozumienia języka i jest stale ulepszana w celu zapewnienia precyzji i satysfakcji użytkownika.
- Nadchodzące zmiany obejmują wdrożenie dynamicznych poziomów trudności, ulepszenie funkcji ćwiczeń, poprawę obsługi e-booków i integrację sztucznej inteligencji dla zaawansowanych funkcji, przy czym opinie użytkowników odgrywają kluczową rolę w udoskonalaniu aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Użytkownicy Reddita dzielą się spostrzeżeniami na temat aplikacji i technik nauki języków, takich jak Glossarie do nauki słownictwa i gramatyki poprzez czytanie e-booków w języku ojczystym.
- Zalecenia obejmują Language Transfer dla kursów audio i wtyczki do przeglądarek ułatwiające naukę podczas czytania online.
- Dyskusje dotyczą używania flag dla języków, nauki powtarzania w odstępach czasu oraz aplikacji uczących języków poprzez kognaty i wymowę; programiści szukają informacji zwrotnych w celu ulepszenia funkcji i tłumaczeń w związku z pewnymi obawami użytkowników dotyczącymi jakości i uczciwości narzędzi.

## [Odblokowanie wydajności: Wykorzystanie async/await w Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Artykuł porównuje async/await i wątki w programowaniu Rust, zwracając uwagę na złożoność async/await, ale konieczność obsługi współbieżnych zadań, szczególnie w serwerach internetowych.
- Podkreśla zalety async/await w Rust, takie jak wydajność, kompozycyjność i usprawnienie złożonych operacji, podważając przekonanie o wyższości wątków.
- Autor podkreśla potrzebę zwiększenia świadomości na temat zalet async, pozycjonując async/await jako cenne narzędzie do zwiększania wydajności współbieżności w Rust.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Tekst omawia użycie async/await w porównaniu z wątkami lub włóknami dla współbieżności w programowaniu Rust, chwaląc async/await za wyraźne punkty oczekiwania i przyszłe możliwości upuszczania.
- Podkreśla wyzwania związane ze współbieżnością w przestrzeni użytkownika, projektowaniem światłowodów i wywoływaniem kodu C ze światłowodu, podkreślając kompromisy i złożoność w różnych kontekstach programowania.
- Poruszane tematy obejmują sygnały anulowania, potrzeby małych opóźnień, aplikacje mikrokontrolerów i porównanie async/await z włóknami w różnych językach programowania.

## [Handel 800 tysiącami dolarów przez nastolatka: Pojawiają się pytania etyczne](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, nastolatek, zarobił około 800 000 USD handlując akcjami, ale SEC uznała jedenaście transakcji za nielegalne z powodu manipulacji rynkowych.
- Lebed usprawiedliwiał swoje działania, porównując je do działań analityków z Wall Street, co doprowadziło do ugody z SEC w wysokości 285 000 USD.
- Istnieje debata na temat moralności jego metod handlowych i reakcji SEC na tę sprawę, wywołując obawy etyczne w społeczności traderów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Dyskusja zagłębia się w nieetyczne praktyki na rynkach finansowych, takie jak programy typu "pump and dump", manipulacje akcjami i oszustwa, podkreślając dylematy etyczne związane z oszukiwaniem dla zysku.
- Rozróżnia legalnych analityków od oszustów, badając wyzwania związane z udowodnieniem odpowiedzialności karnej za celową manipulację rynkiem.
- Rozmowa dotyczy również społecznego wpływu dynamiki rynku i wpływu nowoczesnej reklamy, jednocześnie opowiadając się za ulepszonymi przepisami i egzekwowaniem prawa z korzyścią dla społeczeństwa.

## [Odkrywanie ikon systemu Windows 98 przez Alexa Meuba](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Przeglądarka ikon systemu Windows 98, opracowana przez Alexa Meuba, umożliwia użytkownikom przeglądanie i pobieranie wszystkich ikon systemu Windows 98, takich jak ikony Kosza, Komputera i Dokumentów.
- Oferuje kompleksową kolekcję ikon związanych z systemem Windows 98, które użytkownicy mogą przeglądać i pobierać.
- Narzędzie to zapewnia nostalgiczną podróż użytkownikom zainteresowanym kultową grafiką systemu operacyjnego Windows 98.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Dyskusja zagłębia się w nostalgię za kultowymi elementami projektu w starszych systemach operacyjnych, takich jak Windows 98, Classic Mac OS i motyw Bluecurve Redhat Linux, koncentrując się na ewolucji projektowania ikon i ponadczasowych symboli.
- Uczestnicy doceniają wczesne projekty pixel art Susan Kare za kreatywność i szczegółowość, omawiając techniczne aspekty i nostalgię projektowania ikon w starych systemach operacyjnych.
- Podziwiać można również animowane pixel artowe krajobrazy Marka Ferrariego z lat 90-tych, podkreślające złożoność tworzenia pixel artu w tamtej epoce.

## [Author Develops Format Dialog for Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Autor opracował okno dialogowe Format dla Microsoftu pod koniec 1994 r. podczas przenoszenia kodu z Windows95 do WindowsNT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów, w tym systemy operacyjne, systemy plików, rozwój oprogramowania i inżynierię, dotykając historii i ograniczeń Windows NT i FAT32.
- Rozmowy obejmują debaty na temat reputacji postaci takich jak Dave Plummer, tymczasowych rozwiązań programistycznych i przyjaznych dla użytkownika interfejsów, w których użytkownicy wyrażają swoje preferencje i problemy z technikami formatowania i narzędziami.
- Anegdoty o wcześniejszych spotkaniach w branży technologicznej i wyzwaniach związanych z platformami biletowymi, takimi jak Salesforce, są również wymieniane podczas dyskusji.

## [Badanie: Umiejętności modeli językowych rozwijają się w przewidywalny sposób](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Niedawne badanie przeprowadzone przez naukowców ze Stanford podważa koncepcję, że duże modele językowe nagle rozwijają nieprzewidziane umiejętności, sugerując, że zdolności te mogą nie pojawić się nieprzewidywalnie, ale wpływać na to, jak są oceniane.
- Pomimo tego, że niektórzy naukowcy utrzymują, że koncepcja emergencji nadal istnieje, badanie podkreśla znaczenie zrozumienia zachowania modeli językowych w miarę ich rozwoju i ewolucji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Tekst bada pojawiające się zdolności w dużych modelach językowych, koncentrując się na debatach i krytykach dotyczących oceny tych zdolności w uczeniu maszynowym.
- Omawia wyzwania związane z definiowaniem emergencji, ograniczenia modeli bez ukrytych stanów i przewidywanie możliwości systemów AI, podkreślając znaczenie konstruktywnej krytyki dla postępu badań.
- Dodatkowo, porusza kwestię wykorzystania arytmetyki do pomiaru inteligencji i skuteczności modeli AI w rozwiązywaniu problemów arytmetycznych, rzucając światło na ewoluujący krajobraz możliwości AI.

## [Chiny wycofują układy Intela i AMD w komputerach rządowych](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Chiny planują wyeliminować amerykańskie mikroprocesory Intel i AMD z systemów rządowych, dążąc do przejścia na krajowe procesory, systemy operacyjne i bazy danych.
- Chińskie ministerstwo przemysłu uważa lokalną technologię za "bezpieczną i niezawodną" przez trzy lata, zamierzając zastąpić Windows Microsoftu i zagraniczne oprogramowanie bazodanowe.
- Reakcją USA jest zwiększenie produkcji półprzewodników poprzez inicjatywy takie jak CHIPS i Science Act, podczas gdy Intel i AMD nie skomentowały sytuacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Chiński zakaz stosowania chipów Intela i AMD w komputerach rządowych wywołuje debatę na temat wzajemności biznesowej między Chinami a Stanami Zjednoczonymi, powołując się na obawy związane z ryzykiem szpiegostwa i promowaniem rozwoju krajowych procesorów.
- Dyskusje podkreślają wpływ rozwoju technologicznego Chin na globalną konkurencyjność, słabe punkty łańcucha dostaw i potencjalne konsekwencje przedłużającej się zimnej wojny.
- Sprzedaż chipów sztucznej inteligencji Nvidii do Chin oraz spekulacje na temat postępu technologicznego i stabilności Chin przyciągają uwagę wśród obaw o implikacje gospodarcze i polityczne.

## [Używanie operatora strzałki w lewo w C++ do wywoływania metod](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin wyjaśnia wykorzystanie operatora strzałki w lewo w C++ do wywoływania metody w klasie ze wskaźnikiem do metody."- Dyskusja obejmuje tworzenie struktury szablonu i przeciążanie operatora strzałki w lewo w celu zaimplementowania tej funkcji."- Ten post zagłębia się w unikalne podejście do programowania w C++, prezentując zaawansowane techniki wywoływania metod za pomocą wskaźników".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Debata koncentruje się na wskaźniku do członka w C++ i jego niejednoznaczności w odniesieniu do informacji o instancji, porównując go z delegatami i wskaźnikami metod w C++ i Virgil, przy czym metoda Virgil jest uważana za bardziej przyjazną dla użytkownika.
- Wyzwania związane z wykorzystaniem wskaźników członków w C++, zawiłości przeciążania operatorów i porównania z innymi językami programowania są rozważane wraz z koncepcjami programowania i najlepszymi praktykami udostępnionymi dla jasności.
- Dyskusja zagłębia się w złożoność przeciążenia operatora, oferując liczne przykłady i wgląd w najlepsze praktyki dla lepszego zrozumienia.

## [Rozwiązywanie problemu znaków diakrytycznych w nazwach plików](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Autor napotkał problem filtrowania wyszukiwania z nazwami plików zawierającymi znaki diakrytyczne (np. umlauty) w swoim produkcie na epilocie z powodu transformacji kodowania, który rozwiązał, dopasowując typ kodowania wyszukiwanych nazw plików do zapisanych za pomocą .normalize().
- Aby kompleksowo rozwiązać ten problem, opracowano skrypt migracyjny w celu standaryzacji nazw wszystkich bieżących plików zawierających znaki inne niż ASCII.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Artykuł dotyczy wyzwań związanych z normalizacją tekstu przy użyciu znaków niełacińskich na różnych platformach, koncentrując się na nazwach w oficjalnych dokumentach i starszych systemach.
- Kładzie nacisk na problemy związane z obsługą Unicode, transliteracją, nazwami plików, kodowaniem i sortowaniem w różnych językach.
- Dyskusja obejmuje znaczenie spójnego kodowania, reprezentacji wymowy i wykorzystania znaków kompozytowych w Unicode w celu poprawy wyników wyszukiwania, zapobiegania problemom z kompatybilnością i usprawnienia manipulacji tekstem w programowaniu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: Narzędzie CLI do łączenia stron internetowych w pojedynczy plik HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20Narz%C4%99dzie%20CLI%20do%20%C5%82%C4%85czenia%20stron%20internetowych%20w%20pojedynczy%20plik%20HTML&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2025%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
