---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia zostanie ukończona do 2026 roku](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Tekst obejmuje ustawienia konfiguracyjne, fragmenty kodu i funkcje dotyczące strony internetowej CNN, odtwarzaczy multimedialnych oraz metod kodowania/dekodowania danych.
- Omówiono również zarządzanie zgodami użytkowników i ujawniono przewidywaną datę ukończenia Sagrada Familia w Barcelonie w 2026 r. po latach budowy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Rozmowa dotyczy budowy i efektów Sagrada Familia w Barcelonie, z różnymi punktami widzenia na jej projekt, znaczenie i harmonogram ukończenia.
- Omawia wyzwania, takie jak przeszkody w rozwoju miast, niedobory mieszkań, nowoczesna architektura i ochrona zabytków, a także wpływ wzrostu liczby ludności na architekturę i zmieniające się trendy architektoniczne.
- Inne badane obszary to spadek rzemiosła, rola nowoczesnej technologii w budownictwie oraz konieczność precyzyjnej terminologii przy omawianiu instytucji religijnych.

## [ZenHammer: Platformy AMD Zen podatne na atak Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- Badanie ZenHammer ujawnia, że platformy oparte na AMD Zen są podatne na ataki Rowhammer pomimo środków łagodzących TRR, przy czym systemy Zen 3 wykazują wyższą podatność w porównaniu do Intel Coffee Lake.
- W badaniu przetestowano również urządzenia DDR5, wskazując na potencjalne ryzyko przerzucania bitów, a narzędzie fuzzer badania jest dostępne na Githubie w celu przeprowadzenia dodatkowych badań.
- Konieczne są dalsze badania, aby ocenić pełny zakres luk w zabezpieczeniach urządzeń DDR5, a badanie, wspierane przez granty badawcze, zostało udostępnione AMD zgodnie z protokołami odpowiedzialnego ujawniania informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Platformy oparte na architekturze AMD Zen są podatne na ataki Rowhammer, co podkreśla konieczność stosowania pamięci ECC w celu zwiększenia bezpieczeństwa.
- Wdrożenie pamięci ECC na platformach AMD wiąże się z wyzwaniami i kosztami, z różnymi poziomami wsparcia w różnych modelach procesorów.
- Tekst podkreśla znaczenie monitorowania i adresowania błędów pamięci oraz podkreśla skuteczność pamięci ECC w wykrywaniu i łagodzeniu ataków na procesory Ryzen.

## [Jampack: Optymalizacja statycznych stron internetowych dla lepszej wydajności](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack to narzędzie do przetwarzania końcowego zaprojektowane w celu poprawy komfortu użytkowania i wyników Core Web Vitals poprzez optymalizację wyników generatorów stron statycznych.
- Może optymalizować obrazy, CSS, wstępnie pobierać linki, zapewniać zgodność z przeglądarkami, naprawiać problemy HTML i kompresować zasoby, współpracując z dowolnym SSG lub frameworkiem.
- Opracowany przez zespół 'div'RIOTS, Jampack upraszcza kod i zwiększa wydajność strony internetowej, dzięki czemu jest cennym narzędziem do optymalizacji witryny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack to narzędzie do przetwarzania końcowego, które ulepsza statyczne strony internetowe poprzez optymalizację obrazów, CSS i zasobów w celu zwiększenia komfortu użytkowania i wyników Core Web Vitals.
- Użytkownicy zauważyli znaczną poprawę wydajności dzięki Jampack, omawiając stabilność wyników Lighthouse, spostrzeżenia udostępniane na platformach takich jak Hacker News oraz utrzymanie projektów związanych z modułami PageSpeed.
- Rozmowa obejmuje również krytyczne użycie CSS, statyczne generatory stron, optymalizację obrazu, leniwe ładowanie i potencjał funkcji Jampack do odraczania leniwej zawartości, oferując spostrzeżenia i zalecenia dotyczące różnych konfiguracji projektu.

## [Maksymalizacja przejrzystości kodu: dokumentacja esbuild i Redis](https://johnjago.com/great-docs/)

- Dobra dokumentacja w bazach kodu, czego przykładem są esbuild i Redis, ma kluczowe znaczenie dla pomocy nowym użytkownikom, umożliwiając łatwiejszy wkład, oszczędzając czas, zapobiegając problemom i usprawniając rozwiązywanie problemów.
- esbuild i Redis są chwalone za szczegółowe README, dokumentację architektury i komentarze do kodu, ułatwiające użytkownikom i współpracownikom nawigację i zrozumienie, przyczyniając się do sukcesu esbuild.
- Artykuł podkreśla znaczenie poświęcania czasu na dokumentowanie kodu, podkreślając jego zalety nawet w przypadku pozornie skromnych lub osobistych projektów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Podkreślono znaczenie dokumentacji architektury w projektach open source, wykorzystując Redis i Laravel jako przykłady z solidną dokumentacją.
- Wyzwania i zalety dokumentowania projektów są omawiane wraz z narzędziami takimi jak Literate Programming i Diátaxis, podczas gdy projekty takie jak Guile Scheme i SDL2 są cytowane ze względu na ich nieodpowiednią dokumentację.
- Nacisk kładziony jest na konieczność poprawy dokumentacji w społeczności wolnego oprogramowania, odnosząc się do filozofii GNU dotyczącej wolnej dokumentacji.

## [Zawalił się most Francis Scott Key w Baltimore](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Most Francis Scott Key w Baltimore w stanie Maryland zawalił się w wyniku kolizji z dużym kontenerowcem, powodując masowy wypadek, w którym ucierpiało wiele samochodów i osób.
- Zawalenie się mostu doprowadziło do znacznej reakcji i akcji ratunkowej w okolicy.
- Incydent ten podkreśla kluczowe znaczenie środków bezpieczeństwa infrastruktury i potencjalne konsekwencje wypadków z udziałem dużych statków w pobliżu mostów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Zawalenie się mostu Francis Scott Key Bridge w Baltimore w stanie Maryland wywołało dyskusje na temat bezpieczeństwa mostów i wpływu dużych statków na mosty, podkreślając znaczenie solidnych standardów konstrukcyjnych i zawiłości inżynierii mostowej.
- Incydent ten podkreśla kluczową rolę konserwacji i projektowania w zapobieganiu katastrofalnym awariom, zwracając uwagę na doniesienia medialne, reakcje społeczności internetowej i spekulacje dotyczące upadku.
- Raporty wspominają o możliwości śledztwa FBI, dezinformacji w Internecie i czynnikach politycznych wpływających na relację z wydarzenia, przyczyniając się do trwającego dialogu.

## [Obszerna kolekcja VHS Martina Scorsese zachowana na uniwersytecie](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese hojnie podarował ponad 50 pudełek wypełnionych kasetami VHS Uniwersytetowi Colorado Boulder, prezentując swój ogromny asortyment filmów i programów telewizyjnych nagranych w latach 80. i 2000.
- Archiwalne wysiłki Scorsese poprzedzały YouTube i Netflix, gdzie skrupulatnie katalogował tysiące taśm, wykorzystując je jako odniesienia w swojej filmowej podróży.
- Różnorodne gatunki na taśmach odgrywają kluczową rolę w jego twórczym przepływie pracy, co skłoniło Uniwersytet do zdigitalizowania kolekcji w celu zachowania i prowadzenia badań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse i Marion Stokes byli kolekcjonerami taśm VHS, a kolekcja Scorsese znajduje się obecnie w University of Colorado Boulder.
- Rozmowa dotyczy korzystania z oprogramowania do dekodowania vhs do digitalizacji taśm, wyzwań związanych z archiwizacją starych nagrań oraz wspierania niedostatecznie reprezentowanych studentów w szkolnictwie wyższym.
- Nacisk kładziony jest na priorytetyzację ochrony historycznej, dokładne przypisywanie ról w projektach archiwizacyjnych.

## [Przedstawiamy Tracecat: Platforma automatyzacji alertów bezpieczeństwa o otwartym kodzie źródłowym](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat to platforma automatyzacji o otwartym kodzie źródłowym dostosowana do alertów bezpieczeństwa w celu uproszczenia zadań analityków bezpieczeństwa w zakresie reagowania na alerty.
- Ma być opłacalny i przyjazny dla użytkownika w zestawieniu z uznanymi rozwiązaniami, takimi jak Splunk SOAR, obejmującymi przepływy pracy oparte na zdarzeniach, integracje REST API i walidację danych.
- Tracecat, w początkowej fazie rozwoju, zamierza zintegrować się z głównymi narzędziami bezpieczeństwa, dostarczyć gotowe przepływy pracy i ulepszyć dokumentację, szukając opinii użytkowników na temat dalszych ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat to platforma open-source do automatyzacji alertów bezpieczeństwa, pozycjonowana jako opłacalna alternatywa dla Splunk SOAR, opracowana przy użyciu Pythona i SQLite.
- Dyskusje obejmują obawy dotyczące praktyk bezpieczeństwa Tracecat, wyzwania i możliwości związane z tworzeniem narzędzi bezpieczeństwa typu open source oraz rentowność wolnego i otwartego oprogramowania (FOSS) jako modelu biznesowego.
- Wspomniano o Quickwit/Tantivy, innym oprogramowaniu i wprowadzeniu nowego narzędzia SOAR o nazwie Tracecat.

## [Opakowanie pierwszej bibuły LSD: Kolorowa innowacja Erica Ghosta](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, wybitna postać kontrkultury lat 60-tych, rozprowadzał LSD w przebraniu taśmy filmowej, kojarząc je z nowoczesnymi technologiami medialnymi i podkreślając jego transformacyjne efekty.
- Ghost zrewolucjonizował dystrybucję LSD, wprowadzając pierwszą masowo produkowaną bibułę nasączoną kroplami LSD, przedstawiając narkotyk jako produkt naukowy inspirowany nowoczesnymi badaniami i firmami farmaceutycznymi.
- Koncepcja "scenerii i scenerii" wpływającej na doświadczenia psychodeliczne była kluczowa w powojennej kulturze psychodelicznej, a narracja Ghosta zagłębia się w kliniczne zastosowania LSD, kontrowersje, takie jak jego kontrowersyjne zastosowanie jako "lekarstwa" na homoseksualność, szczegółowo opisane w książce Erika Davisa "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Artykuł omawia kolekcję bibułek LSD Marka McClouda, jego spotkania z DEA i współpracę z Erikiem Davisem nad książką o tej wyjątkowej kolekcji.
- Komentarze w dyskusji dotyczą różnych aspektów pakowania narkotyków, dawkowania LSD, efektów, osobistych doświadczeń z psychodelikami, debat na temat legalizacji oraz wpływu psychodelików na kreatywność i funkcje poznawcze.
- Ograniczenia prawne dotyczące badań i stosowania psychodelików są przedmiotem debaty, przy czym niektórzy opowiadają się za ich legalizacją i regulacją w celu zapewnienia bezpieczniejszego dostępu i podkreślenia subiektywnego charakteru wpływu psychodelików na kreatywność i samoświadomość.

## [SPQR 1.3.0: Ulepszone skalowanie poziome PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 jest już dostępny, wprowadzając nową składnię konfiguracji shardingu, ulepszoną obsługę protokołów i inteligentne równoważenie shardów.
- Migracja danych pomiędzy shardami jest zoptymalizowana pod kątem równomiernego rozłożenia obciążeń i zmniejszenia efektów blokowania.
- Informacje o wydaniu zawierają szczegółowe informacje na temat wszystkich aktualizacji i ulepszeń zawartych w tej wersji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Użytkownicy omawiają system SPQR 1.3.0 zaprojektowany do poziomego skalowania PostgreSQL, debatując nad jego wydajnością w porównaniu do skalowania pionowego, dzieląc się doświadczeniami w przetwarzaniu danych za pomocą PostgreSQL oraz złożonością poziomego skalowania rozproszonych instancji.
- Podkreślono wyzwania związane z uruchamianiem PostgreSQL na AWS Aurora, a także strategie zwiększania wydajności, ograniczenia w łączeniu połączeń za pomocą PgBouncer oraz potrzebę modyfikacji i wdrożenia Citus na licencji AGPL.
- Rozmowa zawiera odniesienia historyczne i rzymskie terminy, aby wyjaśnić cechy routera i zawiłości związane z problemami skalowania w różnych scenariuszach.

## [AutoSpec: Generowanie specyfikacji OpenAPI z ruchu Localhost](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec automatycznie tworzy specyfikacje OpenAPI z ruchu sieciowego localhost, usprawniając tworzenie dokumentacji API.
- Narzędzie działa jako lokalny serwer proxy, dokumentując punkty końcowe, żądania i odpowiedzi bez wysiłku, z łatwą instalacją przy użyciu NPM i minimalnymi danymi wejściowymi wiersza poleceń.
- Przyszłe aktualizacje wprowadzą HTTPS i obsługę OpenAPI 3.1, a narzędzie zostanie zaprojektowane do płynnej integracji z dowolną lokalną witryną lub konfiguracją aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Omówiono debatę na temat ręcznego i automatycznego tworzenia specyfikacji OpenAPI, podkreślając znaczenie celowego projektowania interfejsów API w ich rozwoju.
- Narzędzia takie jak OpenAPI AutoSpec upraszczają generowanie specyfikacji z ruchu sieciowego, podczas gdy frameworki takie jak FastAPI są skuteczne w tworzeniu specyfikacji OpenAPI.
- Wspomniane narzędzia, takie jak Akita, Schemathesis i Optic, odgrywają kluczową rolę w testowaniu i eksploracji API, podkreślając znaczenie precyzyjnej i aktualnej dokumentacji API.

## [Nano-web: Szybki binarny webserwer dla SPA](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Autor opracował rozwiązanie webservice w formie pojedynczego, wdrażalnego pliku binarnego dla kontenerów lub unikerneli, radząc sobie z problemami występującymi w konfiguracjach takich jak nginx.
- Rozwiązanie to zapewnia niskie opóźnienia dzięki buforowaniu wszystkich plików w pamięci i umożliwia wstrzykiwanie zmiennych konfiguracyjnych w czasie wykonywania aplikacji jednostronicowych (SPA).
- Jego celem jest usprawnienie procesu serwowania aplikacji, takich jak Astro z S3, poprzez rozwiązanie kwestii routingu, a autor zaprasza innych do eksperymentowania z projektem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Dyskusja koncentruje się na Nano-web, serwerze internetowym o niskim opóźnieniu, dostosowanym do wydajnej obsługi aplikacji jednostronicowych (SPA), podkreślając jego zalety w porównaniu z konfiguracjami takimi jak Nginx i jego zdolność do zarządzania routingiem dla SPA, takich jak Astro.
- Przeanalizowano wyzwania związane z zarządzaniem trasami SPA, zapewnieniem poprawnych kodów stanu HTTP i malejącą przychylnością SPA w przeciwieństwie do innych podejść do tworzenia stron internetowych.
- Omawiane są różne opcje serwerów internetowych, taktyki routingu i znaczenie utrzymania kompatybilności SEO, a także rozważania na temat wykorzystania unikerneli i alternatywnych narzędzi do wdrażania aplikacji internetowych.

## [Meta zawiesza działalność z powodu opłaty w wysokości 40 tys. dolarów](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Autor wspomina, jak Meta obciążyła jego kartę kredytową kwotą 40 tys. dolarów za reklamę, a następnie zawiesiła jego konto biznesowe za utratę kontroli nad pieniędzmi i zażądała dodatkowych 40 tys. dolarów przelewem bankowym.
- Pomimo wysiłków autora zmierzających do rozwiązania problemu, w tym skontaktowania się z personelem Meta i rozważenia obciążenia zwrotnego, został on skonfrontowany z utratą dostępu do konta i potencjalnymi konsekwencjami ze strony Meta.
- Ta historia podkreśla trudności i niebezpieczeństwa związane z zależnością od dużych platform technologicznych w działalności biznesowej, podkreślając związane z tym wyzwania i niepewność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Firma zapłaciła firmie Meta 40 tys. dolarów za usługi reklamowe, ale jest niezadowolona z wyników, rozważa obciążenie zwrotne w celu uzyskania zwrotu pieniędzy, ale obawia się, że zostanie wykluczona z Meta Ads.
- Sugestie obejmują rozważenie ponownego opłacenia faktury przed obciążeniem zwrotnym, skontaktowanie się z relacjami z udziałowcami w celu uzyskania pomocy i pamiętanie o potencjalnych konsekwencjach.
- Uczestnicy omawiają ryzyko i konsekwencje sporów z dużymi firmami, dzieląc się strategiami rozwiązywania problemów z Meta i podobnymi firmami w obliczu frustracji związanej z brakiem odpowiedzialności dużych firm.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia zostanie ukończona do 2026 roku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20zostanie%20uko%C5%84czona%20do%202026%20roku&subheading=wtorek%2C%2026%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
