---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Łatwiejsze tworzenie aplikacji GNOME dzięki Swift](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- W artykule omówiono wykorzystanie języka Swift do tworzenia aplikacji dla środowiska GNOME, ze szczególnym uwzględnieniem pakietu Adwaita for Swift.
- Zalety języka Swift obejmują czystszą składnię i większą czytelność kodu w porównaniu do języków takich jak Python.
- Adwaita for Swift usprawnia tworzenie aplikacji GNOME, ułatwiając projektowanie interfejsu użytkownika skoncentrowanego na danych, wspierając rozwój międzyplatformowy i integrując się z Flathub w celu dystrybucji aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- W poście omówiono przeszkody związane z tworzeniem aplikacji Gnome przy użyciu języka Swift, kładąc nacisk na opakowanie podobne do SwiftUI dla funkcji Gnome, podejmując wyzwania, takie jak współbieżność, wiązanie danych, wsparcie międzyplatformowe i długoterminowe utrzymanie projektu.
- Użytkownicy dzielą się swoimi spotkaniami z aktualizacjami interfejsu użytkownika i trudnościami w obsłudze podzielonych widoków nawigacji, szczególnie w systemie macOS, rzucając światło na wzorce architektury, takie jak MVVM i znaczenie ustanowienia wytycznych dotyczących rozwoju interfejsu użytkownika.
- Dyskusje rozciągają się na potencjalny wpływ technologii Microsoftu na Linuksa, badając różne języki i frameworki do tworzenia GUI, jednocześnie przedstawiając zalety i wady programowania interfejsu użytkownika skoncentrowanego na kodzie.

## [Odkrywanie przełomowych odkryć w uczeniu maszynowym](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Praca Cynthii Rudin nad wyjaśnialną sztuczną inteligencją powoduje ekscytujące zmiany w świecie uczenia maszynowego i nauki o danych.
- Modele takie jak GPT, Diffusion i MultiModal są obecnie popularne, przyćmiewając inne ważne postępy w tej dziedzinie.
- Pomimo uwagi poświęconej niektórym modelom, istnieją inne znaczące postępy w uczeniu maszynowym i nauce o danych, które zasługują na uznanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Post omawia nowe osiągnięcia w uczeniu maszynowym i nauce o danych, w tym rekonstrukcję scen 3D, awatary Gaussa, technologię zamiany tekstu na mowę i wytłumaczalną sztuczną inteligencję, pośród szumu wokół modeli takich jak GPT.
- Podkreśla postępy w renderowaniu neuronowym i głębokim uczeniu się, wraz z możliwymi zastosowaniami przemysłowymi, jednocześnie zagłębiając się w przeszkody napotykane przy przyjmowaniu i interpretowaniu modeli sztucznej inteligencji, wspominając o technologiach takich jak NeRF i NAS.
- Inne badane obszary to integracja sztucznej inteligencji w materiałoznawstwie, chemii i animacji 3D, oferując szeroki wgląd w rosnący wpływ sztucznej inteligencji w różnych dziedzinach.

## [NotepadNext: Wieloplatformowa implementacja Notepad++](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next to wieloplatformowa alternatywa dla Notepad++, kompatybilna z systemami Windows, Linux i MacOS.
- Choć jest stabilny, odradza się używanie go do podstawowych zadań ze względu na błędy i niedokończone funkcje.
- Rozwój jest aktywny i otwarty na wkład, oferując pakiety instalacyjne dla wszystkich platform, z dodatkowymi komponentami dla systemu Windows i opcją dla użytkowników MacOS, aby wyłączyć wygładzanie czcionek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Użytkownicy omawiają edytory tekstu, takie jak Notepad++, Geany i Kate, podkreślając ich funkcje, użyteczność i kompatybilność międzyplatformową.
- Notepad++ jest chwalony za szybki i minimalistyczny interfejs użytkownika, co kontrastuje z obawami dotyczącymi innych edytorów z zagraconymi interfejsami.
- Opinie na temat idealnego edytora tekstu do kodowania są różne, a Notepad++ wyróżnia się możliwością dostosowania i łatwością obsługi.

## [Demistyfikacja bezpieczeństwa portfela cyfrowego poza Apple Pay](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler obala mit, że tylko Apple Pay chroni dane kart kredytowych, wskazując, że Google Pay i Samsung Pay również chronią numery kart.
- Rozróżnia FPAN i DPAN, podkreślając zalety DPAN w zakresie bezpieczeństwa, zwłaszcza w przypadku naruszenia danych.
- Birchler wyjaśnia, że Apple Pay nie ukrywa istotnych danych osobowych przed sprzedawcami, podkreślając, że inne portfele cyfrowe zapewniają porównywalne środki bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- Dyskusja Hacker News zagłębia się w Apple Pay i Google Pay, podkreślając ich kompatybilność z fizycznymi terminalami płatniczymi, środki bezpieczeństwa i ograniczenia, w tym przyjęcie technologii NFC.
- Przedstawiono w nim wyzwania napotykane przez banki w negocjacjach z Apple, obawy regulacyjne dotyczące portfeli cyfrowych, opłaty transakcyjne oraz konsekwencje prawne pozwów antymonopolowych przeciwko Apple.
- Dialog obejmuje również transakcje offline, korzystanie z kart inteligentnych i wpływ przepisów UE na działalność Apple.

## [Dioxus 0.5: Tworzenie aplikacji nowej generacji w języku Rust](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5, uruchomiony 28 marca 2024 r., przyniósł znaczące ulepszenia, w tym przepisanie sygnału, pominięcie czasów życia, gorące przeładowywanie CSS i inne funkcje usprawniające tworzenie aplikacji.
- Aktualizacja usprawniła rozwój komponentów, zarządzanie pamięcią, wydajność i wprowadziła nowe funkcje, takie jak gorące przeładowywanie CSS i wieloplatformowy system zdarzeń.
- Przyszłe aktualizacje Dioxus skupią się na stabilizacji systemu zasobów, wprowadzeniu komponentów serwerowych i integracji LiveView, podczas gdy zespół zaprasza społeczność do dalszego ulepszania platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5 to framework Rust dla różnych aplikacji, konkurujący z Leptos i Yew, często łączony z Bevy dla projektów desktopowych i mobilnych.
- Dioxus Labs pracuje nad poprawą komfortu użytkowania dzięki potencjalnym wersjom samoobsługowym i opcjom licencjonowania, koncentrując się na zastosowaniach korporacyjnych i nadchodzących charakterystycznych funkcjach.
- Dyskusje dotyczą finansowania open source, przeszkód w finansowaniu VC i porównań z frameworkami takimi jak Tauri, odnosząc się do obaw związanych z niebezpiecznym kodem Rust, metodami renderowania i różnicami w rozwoju aplikacji między Dioxus i Tauri.

## [Pobieranie wiedzy przez chatboty AI ujawnione przez LLMs](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Duże modele językowe, takie jak te stojące za chatbotami AI, wykorzystują podstawowe funkcje liniowe, aby uzyskać dostęp do przechowywanych danych na różne tematy, umożliwiając badaczom zbadanie modelu i skorygowanie nieścisłości.
- Identyfikacja tych funkcji pozwala badaczom korygować fałszywe informacje w modelu, zwiększając zrozumienie przechowywania wiedzy i potencjalnie zwiększając dokładność i niezawodność chatbotów AI.
- Grupa naukowców z MIT, Northeastern University, Harvard University i Izraelskiego Instytutu Technologii przeprowadziła badania, które zostaną zaprezentowane na Międzynarodowej Konferencji na temat Uczenia się Reprezentacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Uczestnicy zagłębiają się w wyzwania, postępy i ograniczenia dużych modeli językowych (LLM) i transformatorów w technologii sztucznej inteligencji, koncentrując się na mechanizmach wyszukiwania wiedzy, mocy obliczeniowej i praktycznych kosztach wdrożenia.
- Trwa debata na temat tego, czy transformatory osiągnęły swój szczyt, czy też istnieje niewykorzystany potencjał rozwoju, wraz z obawami dotyczącymi stratnej natury kompresji LLM i zdolności modeli do pełnego zrozumienia pojęć.
- Dyskusje obejmują złożoność modeli językowych, rolę funkcji liniowych w sztucznej inteligencji, znaczenie danych szkoleniowych i optymalizacji funkcji, a także transfer wiedzy między językami i "zanurzenie" w geometrii różniczkowej.

## [Amazon ukarany grzywną w wysokości 8 milionów dolarów w Polsce za oszukańcze taktyki projektowe](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Amazon został ukarany w Polsce grzywną w wysokości prawie 8 milionów dolarów za oszukańcze praktyki związane z umowami sprzedaży na swoim rynku internetowym.
- Konsumencki organ nadzorczy zwrócił uwagę na zwodnicze elementy projektu, tworzące fałszywe poczucie pilności, wprowadzające konsumentów w błąd co do dostępności produktów i terminów dostaw.
- Praktyka firmy polegająca na anulowaniu zamówień po dokonaniu płatności, traktowaniu zakupu nie jako zawarcia umowy i stosowaniu "ciemnego wzoru" były głównymi zidentyfikowanymi kwestiami, co umożliwiło Amazonowi odwołanie się od orzeczenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Amazon został ukarany grzywną w Polsce za stosowanie technik projektowania ciemnych wzorów, chociaż nie jest tak dominujący w kraju jak lokalny rywal Allegro.
- Użytkownicy w Polsce zgłaszali zastrzeżenia do oferty Amazon, wyszukiwarki i obsługi klienta, co skłoniło niektórych do wybrania Amazon.de ze względu na szerszy wybór, niezawodność i szybszą wysyłkę.
- Dyskusje podkreślają mroczne wzorce w handlu elektronicznym, zwłaszcza zwodnicze strategie pilności stosowane przez firmy takie jak Amazon, podczas gdy użytkownicy krytykują również interfejs i projekt Zoom, sugerując konieczność ulepszeń.

## [Wykupy Intela za 152 mld USD rodzą pytania o dotację w wysokości 8 mld USD](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Administracja Bidena prowadzi rozmowy w sprawie zaoferowania ponad 10 miliardów dolarów dotacji dla Intel Corp, co rodzi pytania o potrzebę dodatkowego finansowania, biorąc pod uwagę historię firmy, która w ciągu ostatnich 35 lat wykupiła akcje za 152 miliardy dolarów.
- Pojawiły się obawy dotyczące potencjalnego niewłaściwego wykorzystania dotacji podatników przez firmę Intel do dalszego wykupu akcji, co poddaje w wątpliwość cel i korzyści proponowanej dotacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel zapewnił sobie dotację w wysokości 8 miliardów dolarów od rządu Stanów Zjednoczonych na założenie fabryki w kraju, wywołując debaty na temat implikacji własności rządowej, bezpieczeństwa narodowego i dostosowania wartości dla akcjonariuszy.
- Dyskusje koncentrują się na skuteczności odkupu akcji, wpływie na ceny akcji, związku z dywidendami i generowaniu wartości dla akcjonariuszy, poruszając kwestie omijania podatków, wpływu na wartość akcji, etyki i manipulacji.
- Rozmowa dotyczy dotacji rządowych, równoważenia interwencji i otwartych rynków, wyzwań stojących przed amerykańską produkcją oraz inicjatyw administracji Bidena w zakresie praktyk zawodowych, zwalczania kwalifikacji i przepisów przeciwdziałających manipulacjom, mających na celu społecznie akceptowalne rozwiązania gospodarcze.

## [Analiza dyskursu OpenAI ujawnia nastroje i spostrzeżenia użytkowników](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI prowadzi społeczność programistów na Discourse, obsługującą 20 000 użytkowników i ponad 100 000 postów od marca 2021 roku.
- Zestaw danych został wygenerowany na podstawie postów na forum w celu zbadania doświadczeń użytkowników, nastrojów i wyciągnięcia wniosków, obejmujących posty, dyskusje, analizę nastrojów i modele tematyczne.
- Dane składają się głównie z neutralnych postów, a niektóre kategorie prezentują dodatkowe negatywne lub pozytywne nastroje, dostępne publicznie w celu dogłębnej analizy technologii AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Post bada wykorzystanie sztucznej inteligencji do analizy nastrojów postów na forach społecznościowych na platformie OpenAI, podkreślając obawy dotyczące zgody i prywatności.
- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące przetwarzania danych, kwestii prywatności, zgodności z przepisami i dzielą się opiniami na forach OpenAI.
- Krytyka wynika ze zwrotu OpenAI w kierunku komercyjnym, w tym dezaprobaty dla ich "otwartej" etykiety, z sugestiami bezpośredniego wykorzystania OpenAI API w celu lepszej kontroli i przejrzystości.

## [ST-DOS: Zaawansowane jądro z kompatybilnością z MS-DOS](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS to jądro skompilowane przy użyciu kompilatora Open Watcom, oferujące takie funkcje jak obsługa dużych dysków, dynamiczne buforowanie i kompatybilność z MS-DOS.
- Program ładujący szuka pliku KERNEL.BIN w systemie plików FAT, aby załadować go do pamięci z określonymi wymaganiami.
- Dostępne są aktualizacje dziennika zmian, a kod źródłowy jądra jest dostępny online.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS" to osobisty klon MS-DOS opracowany przez Sami Tikkanena, łączący koncepcje MS-DOS z unikalnymi elementami.
- Dyskusja dotyczy Atari ST, DR-DOS i wspomnień o oldschoolowych komputerach z monitorami CRT i estetyką dial-up.
- Porusza kwestie kodu źródłowego MS-DOS i ewolucji systemów operacyjnych DOS.

## [Zdecentralizowana sieć społecznościowa Fandom.ink zapewnia użytkownikom opcje wyszukiwania i filtry językowe](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink to zdecentralizowana sieć społecznościowa działająca na Mastodonie, zapewniająca funkcje wyszukiwania i filtry językowe.
- Użytkownicy mogą angażować się w posty, śledzić profile i poruszać się po platformie, a administratorzy zarządzają statystykami i funkcjami serwera.
- Platforma pozwala na zdecentralizowane interakcje i odkrywanie treści, oferując przyjazne dla użytkownika doświadczenie sieci społecznościowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Google zawiesił konto autora romansów z powodu treści o charakterze seksualnym, wywołując debatę na temat ryzyka związanego z poleganiem wyłącznie na usługach w chmurze do przechowywania danych.
- Sugestie obejmowały bezpieczne tworzenie kopii zapasowych danych za pomocą szyfrowania po stronie klienta i zarządzanie kluczami szyfrowania w celu utrzymania kontroli nad danymi i zrównoważenia chmury z fizycznymi kopiami zapasowymi.
- Obawy dotyczyły potencjalnych zawieszeń kont, cenzury i utraty danych na platformach takich jak Google, a także debat na temat społecznego postrzegania przemocy i seksualności oraz roli firm technologicznych w moderowaniu treści.

## [Zrozumienie naprawy DNA w tworzeniu pamięci długotrwałej](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Badanie przeprowadzone na myszach, opublikowane w Nature, ujawnia, że długotrwałe wspomnienia są tworzone poprzez odpowiedź zapalną wspomagającą naprawę uszkodzeń DNA.
- Badania wskazują, że podczas tworzenia pamięci intensywna aktywność elektryczna powoduje pęknięcia DNA w komórkach mózgu, co prowadzi do odpowiedzi immunologicznej w celu naprawy, potencjalnie wpływając na choroby neurodegeneracyjne, takie jak choroba Alzheimera.
- Badanie to podkreśla znaczenie zrozumienia mechanizmów tworzenia i utrzymywania pamięci w komórkach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Wspomnienia są przechowywane w różnych częściach mózgu i obejmują zmiany epigenetyczne w neuronach, a DNA w pobliżu synaps jest modyfikowane w celu wzmocnienia połączeń neuronowych.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie DNA w tworzeniu pamięci, badanie mechanizmów wykraczających poza dobór naturalny oraz badanie wpływu substancji i stanów psychicznych na pamięć.
- Dyskusje podkreślają skomplikowaną naturę rozwoju biologicznego, wskazując na potencjalne nieodkryte mechanizmy i złożoność tego procesu.

## [AI21 Labs prezentuje Jamba: Najnowocześniejszy model sztucznej inteligencji oparty na architekturze Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs wprowadziło Jamba, pierwszy model AI zbudowany na architekturze Mamba do użytku produkcyjnego.
- Jamba łączy model Mamba Structured State Space z architekturą Transformer, zwiększając wydajność i efektywność.
- Model zawiera warstwy MoE dla rozszerzonych okien kontekstowych i szybszej przepustowości, wyświetlając imponujące wyniki testów porównawczych i dostępny na licencji Apache 2.0 do badań, z planami na bardziej komercyjną wersję wkrótce.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba to model AI klasy produkcyjnej wywodzący się z Mamby, opracowany przez AI21, łączący warstwy transformatora i Mamby w celu zwiększenia wydajności i wydajności.
- Model oferuje szerokie okno kontekstowe i wykorzystuje mieszankę ekspertów, wykorzystując około 12 miliardów parametrów podczas wnioskowania, ale niektórzy użytkownicy napotkali wyzwania związane z uruchomieniem go w systemie Linux z określonymi procesorami graficznymi.
- Dyskusje podkreślają kompromisy między warstwami transformatora i modelu przestrzeni stanów oraz potencjały i ograniczenia rozległych okien kontekstowych. Jamba jest dostępna na licencji Apache 2.0.

## [Endlessh-go: Golang SSH Tarpit do wyłapywania botów i wizualizacji metryk](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go to wersja Endlessh w języku Golang, oferująca metryki Prometheus i wyświetlająca je na pulpicie nawigacyjnym Grafana, jednocześnie przechwytując atakujących SSH i prezentując dane geolokalizacyjne.
- Można go skonfigurować, budując go z kodu źródłowego lub wykorzystując obraz Docker, umożliwiając dostosowanie za pomocą różnych argumentów CLI.
- Eksportowane metryki obejmują połączenia klienckie, transmisję danych i czas wykorzystany na Endlessh, podczas gdy pulpit nawigacyjny Grafana wymaga wersji 8.2 i może być zintegrowany przy użyciu określonego identyfikatora, a wsparcie jest dostępne za pośrednictwem GitHub w przypadku zapytań lub problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Debata toczy się wokół stosowania niestandardowych portów SSH, konfiguracji zapory sieciowej i dodatkowych środków bezpieczeństwa w celu udaremnienia działania botów i skanerów.
- Strategie obejmują wykorzystanie narzędzi takich jak Endlessh, wdrażanie reguł zapory sieciowej w iptables oraz taktyki takie jak CAPTCHA i ukrywanie portów w celu zniechęcenia do automatycznych ataków.
- Użytkownicy omawiają swoje spotkania z ponownym wdrażaniem narzędzi takich jak Endlessh w Golang w celu zwiększenia wydajności i efektywności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Łatwiejsze tworzenie aplikacji GNOME dzięki Swift" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%81atwiejsze%20tworzenie%20aplikacji%20GNOME%20dzi%C4%99ki%20Swift&subheading=czwartek%2C%2028%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
