---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Toksyczna kultura pracy w Boeingu: Przedkładanie zysków nad jakość](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Boeing pod rządami CEO Jima McNerneya wspierał toksyczne środowisko pracy, niedoceniając doświadczonych pracowników w celu cięcia kosztów, co miało wpływ na standardy produkcji i projekty samolotów.
- Sprawa byłego pracownika Boeinga "Swampy'ego", który zgłosił obawy dotyczące bezpieczeństwa i spotkał się z odwetem, rzuca światło na trwające dochodzenia karne i wzywa do reform przywództwa w firmie.
- W artykule poruszono kwestię podejrzanej śmierci Swampy'ego, pozwu sygnalisty i szerszego sceptycyzmu wobec Boeinga jako wykonawcy wojskowego, co wywołało pytania o potencjalną nieuczciwą grę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Decyzja Boeinga o zastąpieniu doświadczonych inżynierów młodszymi pracownikami w celu obniżenia kosztów budzi obawy dotyczące bezpieczeństwa samolotów.
- Dyskusja rozciąga się na trendy w branży technologicznej, zajmując się starzeniem się i brakiem różnorodności przywództwa.
- W centrum uwagi znajdują się wyceny giełdowe, konkurencja korporacyjna, budownictwo mieszkaniowe, wpływ finansjalizacji oraz przedkładanie zysków nad jakość i bezpieczeństwo, co widać na przykładzie katastrof Boeinga 737 Max.

## [Kontrowersje związane z licencjonowaniem Redis oraz pojawienie się KeyDB i Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. przeszedł na niewolne licencje dla swojego projektu "magazynu danych w pamięci", wywołując niepokój w społeczności open-source.
- Zmiana ta doprowadziła do powstania alternatyw, takich jak KeyDB i Valkey, wpływając na główne dystrybucje Linuksa i wywołując kontrowersje.
- Badane są nowe modele licencjonowania, takie jak SSPL i BSL, wskazujące na potencjalne zmiany w ekosystemie open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- W artykule omówiono spór dotyczący zmian w licencjonowaniu Redis, ponieważ AWS wprowadza Redis-as-a-service, wywołując dyskusje na temat wynagrodzeń dla programistów, roli głównych dostawców usług w chmurze i wpływu społeczności open source.
- Wspomniano o drapieżnych praktykach, kwestiach licencyjnych i alternatywach, takich jak Garnet, a także debatach na temat etyki, modeli licencjonowania, długowieczności biznesu i zmagań firm open source w branży technologicznej.
- Obawy obejmują przejście open source od wzmacniania pozycji użytkowników do faworyzowania korporacji technologicznych, przeszkody w integracji usług w chmurze oraz reperkusje stronniczych licencji.

## [NotepadNext: Reimplementacja międzyplatformowa z błędami i połowicznie działającymi funkcjami](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next to wieloplatformowa wersja Notepad++, ale zawiera błędy i niekompletne funkcje, przez co nie jest idealna do krytycznych zadań.
- Dostępny dla systemów Windows, Linux i macOS, oferuje pakiety instalacyjne, a użytkownicy macOS mają możliwość wyłączenia wygładzania czcionek, aby uzyskać wygląd podobny do systemu Windows.
- Opracowany przy użyciu Visual Studio 2022 i Qt v6.2+ w systemie Windows, kod jest objęty Powszechną Licencją Publiczną GNU w wersji 3.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Użytkownicy dyskutują o popularnych edytorach tekstu, takich jak Notepad++ i alternatywach, takich jak Emacs, Sublime Text i VS Code, dzieląc się preferencjami, doświadczeniami i opiniami na temat funkcji, wydajności i użyteczności.
- NotepadNext został wyróżniony jako opcja wieloplatformowa, oferująca edycję z użyciem wielu kursorów, automatyczne zapisywanie, dostosowywanie GUI i preferencje paska narzędzi, co wywołało dyskusje na temat jego implementacji.
- Rozmowa obejmuje porównania z innymi edytorami tekstu, zalecenia dotyczące konkretnych zadań i nadchodzące wersje edytorów kodu, wskazując na zróżnicowane preferencje użytkowników w zależności od potrzeb i systemów operacyjnych.

## [Meta kończy streaming, by zadowolić Netflixa: Sądy ujawniają dostęp użytkowników do DM](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (dawniej Facebook) zaprzestała emisji oryginalnych seriali na Facebook Watch, co doprowadziło do upadku jej działalności streamingowej.
- Pozew antymonopolowy twierdzi, że Meta wykonała ten ruch, aby zadowolić Netflixa, znaczącego klienta reklamowego, udzielając dostępu do prywatnych wiadomości użytkowników Facebooka w celu uzyskania korzyści biznesowych.
- Sytuacja ta podkreśla obawy o prywatność i wpływ dużych korporacji na kluczowe decyzje biznesowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Pojawiają się obawy dotyczące prywatności użytkowników i dostępu do danych, gdy aplikacje innych firm, takie jak Netflix, uzyskują dostęp do prywatnych wiadomości na Facebooku, co wywołuje dyskusje na temat uprawnień OAuth i szyfrowania end-to-end.
- Sceptycyzm związany z bezpieczeństwem szyfrowanych wiadomości i zarzutami, że Facebook może nadużywać danych użytkowników w celach konkurencyjnych, podkreśla znaczenie przejrzystości i ochrony danych użytkowników w sektorze technologicznym.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie jasnych uprawnień i utrzymanie integralności danych użytkownika w kontekście toczących się w branży technologicznej rozmów dotyczących kwestii prywatności.

## [Obejmując prywatność: Podróż od wydziału do wiceprezesa ds. technologii](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Autor dzieli się swoim przejściem od pracy w środowisku akademickim do osiągnięcia roli wiceprezesa ds. technologii w startupie Matter, który koncentruje się na zwiększaniu szczęścia użytkowników poprzez przechowywanie pozytywnych wspomnień.
- Matter priorytetowo traktuje prywatność użytkowników, powstrzymując się od gromadzenia danych osobowych, stosując protokoły bezpieczeństwa w celu ochrony informacji o użytkownikach i unikając korzystania z kont użytkowników lub adresów e-mail w celu powiązania danych.
- Aplikacja zachęca do tworzenia kopii zapasowych danych w celu zmniejszenia ryzyka ich utraty, a autor jest dumny z nadzorowania inicjatyw Matter w zakresie prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Dyskusja kładzie nacisk na prywatność i bezpieczeństwo danych, w szczególności przechowywanie danych użytkowników, reagowanie na naruszenia danych, klucze dostępu do uwierzytelniania, wpływ RODO i strategie ograniczania gromadzenia danych.
- Podkreśla obawy, takie jak udostępnianie danych, polityka prywatności, wyzwania związane z aktualizacją oprogramowania i ryzyko ze strony firm takich jak Matter, wpływające na praktyki związane z danymi.
- Proponowane rozwiązania obejmują zatrudnianie audytorów, zobowiązania prawne i przyjazne dla użytkownika narzędzia do eksportu danych, aby skutecznie radzić sobie z kwestiami prywatności.

## [Chatboty AI ulepszone dzięki prostemu pobieraniu wiedzy LLM](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Duże modele językowe (LLM) wykorzystują podstawowe funkcje liniowe do uzyskiwania dostępu i interpretowania przechowywanych informacji, umożliwiając badaczom zgłębianie ich wiedzy i korygowanie nieścisłości.
- Zrozumienie tych funkcji może zwiększyć precyzję chatbotów AI i zapewnić jasność co do tego, w jaki sposób LLM przechowują i pobierają dane.
- Wspólny wysiłek badawczy MIT i innych instytucji ujawnił to odkrycie, które zostanie zaprezentowane na Międzynarodowej Konferencji na temat Uczenia się Reprezentacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- W artykule wyrażono obawy dotyczące ograniczonej różnorodności modeli sztucznych sieci neuronowych, ze szczególnym uwzględnieniem nadmiernego wykorzystania modeli transformatorowych w sztucznej inteligencji.
- Uczestnicy angażują się w debaty nad terminologią, zagłębiają się w koncepcje matematyczne, oceniają postępy w dziedzinie sztucznej inteligencji i analizują złożoność statystycznych systemów sztucznej inteligencji.
- Dyskusje obejmują funkcjonalność i wpływ modeli językowych, takich jak ChatGPT, modele transformatorowe, rolę zależności liniowych w sieciach neuronowych oraz zarządzanie danymi w rozbudowanych modelach językowych.

## [Przedstawiamy Jamba: Model AI wykorzystujący architekturę Mamba](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs zaprezentowało Jamba, inauguracyjny gotowy do produkcji model sztucznej inteligencji wykorzystujący innowacyjną architekturę Mamba, łączącą elementy Mamba Structured State Space i Transformer w celu zwiększenia wydajności.
- Jamba oferuje szerokie okno kontekstowe, zapewniając 3-krotny wzrost przepustowości dla rozszerzonych kontekstów w porównaniu do konwencjonalnych modeli Transformer, pokazując pozytywne wyniki w różnych testach porównawczych.
- Model AI jest obecnie dostępny do użytku publicznego na licencji Apache 2.0, a w przyszłości planowane jest uruchomienie edycji komercyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Dyskusja zagłębia się w modele sztucznej inteligencji, takie jak Mamba i GPT-4, podkreślając ich wydajność, ograniczenia i kompromisy dotyczące wykorzystania pamięci, dokładności i długości odpowiedzi.
- Obejmuje wyzwania związane z zarządzaniem scenariuszami o długim kontekście oraz perspektywy ulepszeń algorytmicznych w przyszłości.
- Dodatkowo, debaty toczą się na temat takich aspektów jak włączanie warstw samoobsługowych, optymalizacja wydajności pamięci GPU i zwiększanie możliwości rozwiązywania problemów w systemach sztucznej inteligencji, odwołując się do modeli takich jak MemGPT, Sparabo i modelu Jamba, który łączy tradycyjne warstwy transformatorów i Mamba w celu poprawy wydajności w czasie wykonywania.

## [Dioxus 0.5: ulepszony rdzeń, API oparte na sygnale i ulepszony rozwój aplikacji](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 zawiera przepisanie rdzenia, nowe API oparte na Signal, eliminację czasów życia, hotreloading CSS i ulepszenia ułatwiające tworzenie aplikacji międzyplatformowych.
- Aktualizacja usprawnia tworzenie komponentów, ulepsza subskrypcje zarządzania stanem, poprawia wydajność renderowania i wprowadza nowe funkcje, takie jak wieloliniowe scalanie atrybutów i strumieniowanie funkcji serwera.
- Dodatkowo, Dioxus 0.5 optymalizuje wydajność, dodaje rozszerzone elementy, skróconą inicjalizację atrybutów i kładzie podwaliny pod przyszłe projekty mające na celu ulepszenie ekosystemu Dioxus.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, framework Rust, wprowadza ulepszenia, takie jak uproszczenie złożoności i ulepszenie funkcji, takich jak czas życia i klonowanie dla rozwoju aplikacji internetowych, stacjonarnych i mobilnych.
- Użytkownicy wyrażają chęć integracji Dioxus z narzędziami takimi jak Bevy w nadchodzących projektach, wywołując dyskusje na temat finansowania, zarządzania i podejść do monetyzacji w oprogramowaniu open source.
- Dioxus wzbudza emocje ze względu na swoje innowacyjne cechy, szybki rozwój i zdolność do ulepszania frameworka Bevy, generując porównania z innymi językami, takimi jak Dart.

## [Doom Captcha: rezygnacja z subskrypcji e-mail z niespodzianką](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha to zabawny projekt do wypisywania się z subskrypcji e-mail, zawierający grę captcha o tematyce Doom z konfigurowalnymi parametrami i kodami ułatwiającymi korzystanie z niej.
- Zyskał popularność na Product Hunt i zebrał pochwały od użytkowników za swoją nowatorskość.
- Deweloper, Miquel Camps Orteza, z zadowoleniem przyjmuje wkład i jest otwarty na możliwości pracy, pokazując kreatywność społeczności technologicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Użytkownicy debatują nad ulepszeniami gry "Doom Captcha", przy czym niektórzy przedkładają interfejs użytkownika nad zalety gry, podczas gdy inni kładą nacisk na przejrzystość.
- Pomimo wyzwań związanych z interfejsem użytkownika, gra pozostaje popularna, a użytkownicy badają demonstracyjny interfejs użytkownika i dyskutują o jego ograniczeniach i potencjale.
- Sugestie obejmują wykorzystanie grafiki ASCII do kodowania tekstu, captcha oparte na wiedzy, wersje shareware w celu uniknięcia problemów z prawami autorskimi oraz integrację z grą 3D Doom w celu zapewnienia bezpieczeństwa, co budzi obawy o skuteczność captcha przeciwko botom.

## [Odkrywanie spostrzeżeń z forum społeczności deweloperów OpenAI](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI utworzyło oficjalną społeczność deweloperów na Discourse, gromadząc 20 000 użytkowników i ponad 100 000 postów od marca 2021 r., oferując wgląd w nastroje i opinie deweloperów.
- Zbiór danych został wygenerowany z postów w różnych kategoriach, wskazując trendy i spostrzeżenia na temat technologii AI, z wieloma neutralnymi postami i niektórymi kategoriami wykazującymi negatywny sentyment.
- Zbiór danych obejmuje informacje o postach i analizę nastrojów, mającą na celu ulepszenie technologii sztucznej inteligencji, a twórcy opowiadają się za jej wykorzystaniem i zapraszają do opinii i dyskusji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Lider techniczny OpenAI omawia zastosowania sztucznej inteligencji w Discourse, kładąc nacisk na analizę nastrojów, osadzanie postów i kwestie etyczne dotyczące analizy danych bez wyraźnej zgody.
- Członkowie społeczności omawiają praktyki OpenAI, moderację forum i interfejsy API Pythona, podkreślając zarówno zalety, jak i krytykę pakietów Pythona, w tym typowe błędy użytkowników i prawa do korzystania z danych.
- Rozmowa dotyczy również kwestii prywatności, wyzwań związanych z moderowaniem treści i potencjalnych zagrożeń związanych z automatycznymi systemami w kontekście wdrażania sztucznej inteligencji.

## [UV-K5: najlepsze ręczne radio Ham z możliwością hakowania](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Ręczny radiotelefon krótkofalarski UV-K5 jest wysoce modyfikowalny i hakowalny, umożliwiając użytkownikom dodawanie nowych funkcji i dostosowywanie ekranu startowego bez wysiłku.
- Użytkownicy mogą z łatwością modyfikować radio UV-K5, zwiększając jego funkcjonalność i personalizując ekran startowy przy minimalnym wysiłku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Dyskusja dotyczy radiotelefonów przenośnych, możliwości hakowania, jakości sprzętu, zgodności z FCC i potencjału szyfrowania.
- Uczestnicy wyrażają obawy dotyczące legalności, licencjonowania i obsługi radiotelefonów na różnych pasmach częstotliwości, podkreślając bezpieczeństwo i właściwe licencjonowanie w sytuacjach awaryjnych.
- Technologia SDR, ładowanie USB-C i znaczenie bezpieczeństwa komunikacji w sytuacjach awaryjnych to również kluczowe punkty poruszone w rozmowie.

## [Ponowne wyobrażenie sobie Ethereum: Zwiększanie skalowalności za pomocą blobów](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ekosystem Ethereum ewoluuje wraz z proto-dankshardingiem i wykorzystaniem blobów, zmniejszając opłaty transakcyjne i aktywując rynek opłat.
- Nacisk kładziony jest teraz na przyrostowe ulepszenia, rozwiązania warstwy 2 i próbkowanie dostępności danych w celu zwiększenia pojemności obiektów blob w celu zapewnienia skalowalności i wydajności.
- Transformacja oznacza przejście w kierunku przyjaznych dla użytkownika aplikacji, zrównoważonych i skalowalnych rozwiązań oraz zaawansowanych technologii, takich jak ZK-SNARK, pokazując postęp Ethereum w zdecentralizowanym zarządzaniu i innowacjach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Dyskusja zagłębia się w potencjał Ethereum i Monero w sferze kryptowalut, przy czym Monero odnosi się do rzeczywistych problemów, a Ethereum prezentuje innowacyjne aplikacje.
- Omówiono różne aspekty, takie jak decentralizacja, zarządzanie, opłaty transakcyjne, dowód stawki i dystrybucja eterów Ethereum, a także porównania między Bitcoinem i Ethereum, inteligentne kontrakty, metody płatności, funkcje prywatności, USDT, NFT, bezpieczeństwo blockchain, cyfrowa gotówka i zastosowanie NFT w grach.
- Rozmowa dotyczy różnych punktów widzenia na użyteczność, skuteczność i zalety kryptowalut i technologii blockchain w różnych sektorach, w tym finansów, płatności online i sceptycyzmu wobec niezawodności technologii blockchain.

## [Wykup akcji Intela o wartości 152 mld USD vs. 8 mld USD dotacji](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Administracja Bidena prowadzi rozmowy w sprawie zaoferowania Intel Corp. ponad 10 miliardów dolarów dotacji, co budzi obawy ze względu na historię firmy, która w ciągu 35 lat odkupiła akcje za 152 miliardy dolarów.
- Pojawiają się spekulacje na temat konieczności dotacji dla Intela i tego, czy może ona zostać wykorzystana do dodatkowego wykupu akcji, budząc pytania wśród obserwatorów.
- Negocjacje z Intelem w sprawie znacznych dotacji skłaniają do dyskusji na temat potencjalnego wykorzystania środków publicznych w świetle szeroko zakrojonej działalności firmy w zakresie wykupu w przeszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Wykup akcji Intela o wartości 152 miliardów dolarów i rządowa dotacja w wysokości 8 miliardów dolarów dla amerykańskiej fabryki wywołały debatę na temat skuteczności dotacji, wykupu akcji i zaangażowania rządu w przemysł.
- Dyskusje obejmują różne poglądy na temat nacjonalizacji Intela ze względu na bezpieczeństwo narodowe, obawy dotyczące manipulacji na rynku oraz znaczenie produkcji półprzewodników w USA.
- Dyskutowane są również środki przymusu w celu zabezpieczenia dostępu do krytycznej produkcji oraz delikatna równowaga między korzyściami ekonomicznymi a względami bezpieczeństwa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Toksyczna kultura pracy w Boeingu: Przedkładanie zysków nad jakość" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Toksyczna%20kultura%20pracy%20w%20Boeingu%3A%20Przedk%C5%82adanie%20zysk%C3%B3w%20nad%20jako%C5%9B%C4%87&subheading=pi%C4%85tek%2C%2029%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
