---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Rozszerzenie arkusza stylów React-Native-Web Reset: Ulepszanie stylizacji aplikacji internetowych](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- W artykule omówiono rozszerzenie arkusza stylów react-native-web reset do stylizacji aplikacji internetowych, obejmujące reguły CSS dla elementów, motywów, autouzupełniania, wprowadzania daty/godziny, linków tekstowych i podpowiedzi.
- Zwraca uwagę na analizę bezpieczeństwa backdoora xz i związane z nim zagrożenia, podkreślając konieczność stosowania JavaScript w interaktywnych aplikacjach internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Luka typu backdoor w oprogramowaniu XZ i OpenSSH umożliwia zdalne wykonanie kodu jako root za pośrednictwem serwerów SSH, wykorzystując szyfrowanie i zaciemnianie, co komplikuje wykrywanie.
- W celu zmniejszenia ryzyka sugerowane są strategie łagodzące, takie jak SELinux, sandboxing i rekonfiguracja procesu sshd.
- W rozmowie podkreślono trudności w zabezpieczaniu logowania SSH, rozwiązywaniu potencjalnych ataków w łańcuchu dostaw oraz lukę w wiedzy specjalistycznej w zakresie cyberbezpieczeństwa między atakującymi a obrońcami, kładąc nacisk na ciągłe monitorowanie, analizę kodu i skanowanie behawioralne w celu ochrony krytycznych systemów bezpieczeństwa.

## [IrfanView: Szybka, kompaktowa i darmowa przeglądarka grafiki](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView to szeroko stosowane oprogramowanie do przeglądania grafiki dostępne w wersjach 32- i 64-bitowych, znane ze swojej szybkości, kompaktowości i bezpłatnej dostępności do celów niekomercyjnych.
- Użytkownicy mogą korzystać z wielu funkcji, takich jak przeglądanie obrazów, konwersja, optymalizacja, przetwarzanie wsadowe i inne, z obsługą wielu języków, Unicode i różnych systemów operacyjnych Windows.
- Program, stworzony przez Irfana Skiljana, oferuje wtyczki, skórki i forum wsparcia, a także możliwości darowizn dla osób zainteresowanych wkładem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- W dyskusji zwrócono uwagę na IrfanView ze względu na jego szybkość, prostotę i wszechstronność w obsłudze zadań edycji zdjęć, wraz z innymi narzędziami, takimi jak Ditto, Everything i SumatraPDF.
- Użytkownicy doceniają IrfanView za łatwość obsługi w zakresie manipulacji obrazem, przetwarzania wsadowego i przeglądania różnych formatów plików, podkreślając jego popularność i wydajność w porównaniu z innymi programami.
- Rozmowa dotyczy preferencji dla różnych narzędzi na różnych platformach, ewolucji oprogramowania do przeglądania obrazów w różnych systemach operacyjnych, znaczenia tworzenia kopii zapasowych danych i porównywania przechowywania w chmurze z fizycznymi kopiami zapasowymi.

## [Bezproblemowa zmiana poszwy na kołdrę dzięki funkcji Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Artykuł wprowadza metodę "roll-invert-unroll" do łatwej wymiany poszwy na kołdrę, odnosząc się do typowych trudności, z jakimi borykają się ludzie.
- Autor szczegółowo opisuje krok po kroku, jak wdrożyć tę technikę, podkreślając jej prostotę, skuteczność i ogólną satysfakcję z procesu.
- Nacisk kładziony jest na łatwość, wydajność i zadowolenie płynące z wykorzystania tego nowego podejścia do zmiany poszwy na kołdrę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Użytkownicy danverbraganza.com angażują się w dyskusje na temat zmiany poszewek na kołdry, badając metody takie jak technika Roll-Invert-Unroll oraz dzieląc się preferencjami i doświadczeniami.
- Rozmowa obejmuje szeroki zakres tematów, od praktycznych porad po różnice kulturowe, frustracje i humorystyczne anegdoty związane z preferencjami dotyczącymi pościeli.
- Witryna służy jako platforma do wymiany porad domowych i życiowych trików związanych z poszewkami na kołdry, oferując różnorodne zasoby dla użytkowników poszukujących wglądu w ten proces.

## [Linux Landlock Syscall Check usprawnia repozytorium Xz.git](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Zatwierdzenie w repozytorium xz.git rozwiązuje test funkcji Linux Landlock w kompilacjach Autotools i CMake, włączając sprawdzanie kompilacji w celu zweryfikowania dostępności niezbędnych wywołań syscall dla użycia Linux Landlock.
- Gdy wymagane wywołania syscall są dostępne, SANDBOX_COMPILE_DEFINITION jest skonfigurowane jako "HAVE_LINUX_LANDLOCK", a SANDBOX_FOUND jest włączone, aby wspierać kompatybilność z techniką piaskownicy Landlock w XZ Utils.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Błąd jednego znaku w projekcie Xz spowodował wyłączenie systemu kontroli dostępu Linux landlock, co zapoczątkowało dyskusję na temat zapobiegania podobnym atakom z wykorzystaniem niestandardowych znaków w kodzie źródłowym.
- Incydent ten podkreśla znaczenie obsługi błędów we fragmentach wykrywania funkcji i podkreśla wyzwania związane z białymi znakami, tabulatorami i spacjami w kodowaniu w Pythonie.
- Dyskusje dotyczą celowej ingerencji w rozwój oprogramowania, złożoności testowania i bezpieczeństwa, usuwania funkcji landlock, wpływu wykrywania funkcji na bezpieczeństwo, wyzwań związanych z pisaniem przenośnego oprogramowania oraz postępów w wersjonowaniu bibliotek i zarządzaniu pakietami.

## [Odblokowanie wydajności: RCU i Garbage Collection w programowaniu systemowym](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Artykuł zagłębia się we wrażliwość systemów operacyjnych na wydajność, podkreślając znaczenie współbieżności w optymalizacji jądra i sterowników.
- Przedstawia Read, Copy, Update (RCU) jako metodę współdzielenia danych między wątkami bez blokad, podkreślając jej zalety i możliwe wady.
- Podważa mity na temat odśmiecania i ręcznego zarządzania pamięcią, promując wydajność i zalety współczesnych metod odśmiecania, opowiadając się za ich wykorzystaniem w tworzeniu oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Tekst analizuje zarządzanie pamięcią w językach programowania, obejmując zbieranie śmieci, liczenie referencji, ręczne zarządzanie pamięcią i modele własności.
- Porównuje strategie zarządzania pamięcią w językach takich jak Rust, Nim i C++, omawiając wydajność, efektywność wykorzystania zasobów i kompromisy w zakresie opóźnień.
- Podkreśla znaczenie czyszczenia, precyzyjnej kontroli czasu życia obiektów i zarządzania zasobami w programowaniu, podkreślając kluczową rolę zarządzania pamięcią w obliczeniach i optymalizacji.

## [Backdoor w Xz/liblzma: Ujawnianie zaciemniania na etapie Basha](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Wpis na blogu dotyczy backdoora wykrytego w xz/liblzma, który miał wpływ na serwery OpenSSH, z naciskiem na zaciemnione pliki binarne i techniki zaciemniania w etapach bash.
- Omówiono w nim różnice między wersjami 5.6.0 i 5.6.1, wydobycie ukrytego kodu backdoora oraz potencjalne zagrożenia związane z naruszeniem.
- Post obejmuje analizę złośliwego kodu, możliwe motywacje atakujących oraz działania podjęte przez opiekuna xz Lasse Collinsa w celu rozwiązania problemu, podkreślając znaczenie zwiększenia bezpieczeństwa systemu i przepisania oprogramowania w celu zapobiegania przyszłym lukom w zabezpieczeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- W projekcie XZ/liblzma odkryto backdoora, zaimplementowanego poprzez zaciemnianie na etapie podstawowym poprzez wstawienie kropki w kodzie w celu obejścia metod sandboxingu.
- Backdoor był zakamuflowany w plikach binarnych oznaczonych jako pliki testowe, co utrudniało jego wykrycie, podkreślając obawy dotyczące praktyk przeglądu kodu i bezpieczeństwa projektów open source.
- Repozytorium GitHub zostało zamknięte z powodu naruszeń, w tym naruszenia warunków GitHub i naruszenia licencji GPL, co podkreśla znaczenie ścisłego przestrzegania umów licencyjnych.

## [Internetowe narzędzie OCR błyskawicznie przetwarza pliki PDF i obrazy](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison omówił wyzwania związane z wyodrębnianiem danych z plików PDF i obrazów na konferencji dziennikarstwa danych Story Discovery At Scale.
- Stworzył aplikację internetową, tools.simonwillison.net/ocr, wykorzystującą Tesseract OCR w przeglądarce dla plików PDF i obrazów, eliminując potrzebę przesyłania danych na serwer.
- Wykorzystując modele LLM, skutecznie opracował i ulepszył narzędzie o funkcje takie jak przeciąganie i upuszczanie oraz rozpoznawanie obrazów, zapewniając jego trwałość dzięki statycznym komponentom JavaScript i WebAssembly.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Rozmowa koncentruje się na wykorzystaniu technologii OCR (Optical Character Recognition), w szczególności tesseract.js, do wyodrębniania tekstu z plików PDF i obrazów bezpośrednio w przeglądarce.
- Użytkownicy omawiają swoje doświadczenia z różnymi narzędziami OCR, metodami i przeszkodami, podkreślając znaczenie precyzyjnych modeli i korzyści płynące z wykorzystania głębokiego uczenia się w celu zwiększenia dokładności.
- Dialog bada również zastosowanie dużych modeli językowych (LLM) do szybkiego opracowywania narzędzi i skryptów, a także potencjał syntezy mowy w sieci, aby pomóc osobom niedowidzącym.

## [Awaria Tailscale.com: Wyciągnięte wnioski i przyszłe przygotowania](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- W dniu 7 marca 2024 r. witryna Tailscale.com doświadczyła 90-minutowej awarii spowodowanej wygaśnięciem certyfikatu TLS, co miało wpływ wyłącznie na materiały marketingowe i dokumentację.
- Awaria wynikała z błędnej konfiguracji utrudniającej automatyczne odnawianie certyfikatów, co doprowadziło do niedostępności witryny, co skłoniło do ręcznego odnawiania certyfikatów, aktualizacji infrastruktury i ulepszonej obsługi IPv6 w celu uniknięcia przyszłych awarii.
- Awaria w minimalnym stopniu wpłynęła na operacje Tailscale, podkreślając jego odporność na ułatwianie bezpośredniej łączności między maszynami i usługami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Dyskusja dotyczy awarii Tailscale.com z powodu wygasających certyfikatów, debat cenowych, wyzwań związanych z własnym hostingiem, problemów z obsługą IPv6, problemów z odnawianiem certyfikatów SSL i problemów z DNS.
- Zalecenia koncentrują się na poprawie środków bezpieczeństwa, komunikacji zespołowej i automatyzacji procesów odnawiania w celu zwiększenia wydajności usług sieciowych.
- Podkreślenie znaczenia odpowiedniej konfiguracji, monitorowania i komunikacji dla zapewnienia bezpieczeństwa i wydajności usług sieciowych.

## [Walka salwadorskich gangów z przemocą i taktyka rządu](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- Wysokie wskaźniki zabójstw w Salwadorze mają podłoże historyczne, a ostatnie spadki przypisuje się inicjatywom antyprzestępczym prezydenta Nayiba Bukele.
- Czynniki takie jak deportacje z USA i następstwa wojny domowej doprowadziły do powstania potężnych gangów, takich jak MS-13 i B-18.
- Pomimo wysiłków zmierzających do ograniczenia przemocy ze strony gangów poprzez represje i rozejmy, nadal stanowi ona poważne wyzwanie, podsycając debaty na temat strategii Bukele i ich wpływu na normy demokratyczne, pośród bieżących problemów związanych z ubóstwem, niestabilnością, korupcją i ekonomicznymi konsekwencjami działalności gangów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak wpływ gangów narkotykowych, różnice między dyktaturami i demokracjami oraz wyzwania związane z ustanowieniem i utrzymaniem demokracji.
- Bada historyczne i współczesne formy demokracji, wzrost gospodarczy w różnych systemach politycznych oraz potrzebę odpowiedzialnego przywództwa w zarządzaniu.
- Debata rozszerza się o porównania demokracji, autokracji i monarchii, wspominając o "głębokim państwie", amerykańskim wpływie kulturowym na całym świecie, obawach o bezpieczeństwo, wskaźnikach przestępczości w Ameryce Łacińskiej i potencjalnym wpływie zmian klimatycznych na wskaźniki przestępczości.

## [Jak GitHub zrewolucjonizował hosting i współpracę nad kodem](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub stał się branżowym standardem zarządzania kodem dzięki przyjaznej dla użytkownika platformie do hostingu i współpracy, rewolucjonizując sektor.
- Pomimo wyzwań i konkurentów, GitHub pozostaje dominujący, stale ewoluując dzięki wyspecjalizowanym funkcjom, które mogą otworzyć możliwości dalszej dywersyfikacji branży.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- Upadek SourceForge jako najlepszej platformy do hostingu kodu jest spowodowany dystrybucją złośliwego oprogramowania i problemami z obsługą, co skłoniło użytkowników do przejścia na GitHub, znany z użyteczności, obsługi Git i eleganckiego interfejsu.
- Przejście z platform takich jak SourceForge na GitHub zmieniło rozwój oprogramowania open source i współpracę, pomimo obaw o centralizację i ograniczenia.
- Status GitHub jako wiodącej platformy hostingowej dla projektów programistycznych utrzymuje się, pozostając dominującym w tej dziedzinie.

## [Używanie Git do debugowania: Opanowanie commitów, gałęzi i nie tylko](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- W artykule omówiono wykorzystanie Git jako narzędzia do debugowania, podkreślając podstawy Git, takie jak zatwierdzenia, gałęzie i obszar przejściowy.
- Demonstruje wykorzystanie pathspecs w Git do wyboru plików na podstawie określonych kryteriów i wykorzystanie git grep do wyszukiwania kodu.
- Co więcej, wprowadza wykorzystanie dziennika Git do analizy historii zatwierdzeń i Git Bisect do identyfikacji błędów w projektach, jednocześnie przyjmując opinie i sugestie za pośrednictwem GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Przejrzyste komunikaty zatwierdzenia w Git są kluczowe dla efektywnego debugowania, podkreślając wady ogólnych komunikatów i wpływ różnych strategii zatwierdzania na czytelność.
- Korzystanie z poleceń Git, takich jak `git commit --amend`, `git rebase` i narzędzi takich jak Magit zwiększa wydajność i śledzenie zmian w repozytoriach kodu.
- Polecenia Git, takie jak rebase, interaktywne rebase i bisect są cenne do debugowania i śledzenia zmian, przy czym Git bisect jest szczególnie przydatny do wskazywania źródła problemów.

## [Veloren 0.16: Nowe funkcje i premiera 30 marca](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 wprowadza nowe drzewko umiejętności topora, lochy, struktury, biomy oraz ulepszenia jaskiń i terenu.
- Na 30 marca zaplanowano premierę i stream deweloperów, a także ankietę na Discordzie dotyczącą nowej mapy.
- W dzienniku zmian podziękowano wszystkim współpracownikom, w tym tłumaczom, którzy korzystali z Weblate, a wsparcie projektu jest dostępne za pośrednictwem Open Collective.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren to wieloosobowa gra RPG napisana w języku Rust, inspirowana Cube World i Minecraft, z aktywną społecznością programistów.
- Niedawno wydana wersja 0.16 została dobrze przyjęta przez graczy ze względu na dopracowaną rozgrywkę, funkcję zoom-out i ciągłe ulepszenia.
- Jest uważana za wyjątkowy i ekscytujący dodatek do gatunku, wyróżniający się nawet wśród gier takich jak Vintage Story.

## [Mamba: Model przestrzeni stanów rewolucjonizujący modelowanie sekwencji](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba to model przestrzeni stanów (SSM) przedstawiony jako sprawny zamiennik transformatorów w zarządzaniu długimi sekwencjami, z dynamiką opartą na teorii sterowania i selektywną pamięcią dla ulepszonego modelowania.
- Zapewnia szybsze wnioskowanie, liniową skalowalność w odniesieniu do długości sekwencji i kompresję danych do stanu, wraz z uczeniem się w kontekście i generowaniem rozszerzonego wyszukiwania w celu lepszego przywoływania i wykorzystywania informacji.
- W artykule omówiono potencjał Mamby w różnych zastosowaniach i ewoluującą sferę modelowania sekwencji po transformatorach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformatory są znane z większej dokładności, ale są złożone i kosztowne w treningu w porównaniu do SSM, które są uważane za bardziej podobne do człowieka w modelowaniu języka.
- Debata toczy się wokół przyszłości modelowania języka, dotykając mechanizmów uwagi, wektorów emocji i wpływu ograniczeń sprzętowych.
- Dyskusje obejmują również takie kwestie, jak mylenie języków programowania z modelami sztucznej inteligencji, niejasny język w artykułach naukowych i interpretowanie przepływu informacji między tokenami w algorytmach.

## [Konstruktywne listy odrzucające Toni Morrison](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, była starsza redaktorka w Random House, podczas swojej 16-letniej pracy w wydawnictwie dostarczyła szczegółowe listy odrzucające z konstruktywnymi opiniami na temat rzemiosła pisarskiego i rozwoju postaci.
- Morrison podkreśliła znaczenie włączenia dramatyzmu, organizacji i zmysłowych szczegółów w pisaniu, aby sprostać wyzwaniom głównego nurtu wydawniczego i przyciągnąć czytelników.
- Pomimo szczerego podejścia, celem Morrison była pomoc pisarzom w doskonaleniu ich umiejętności i spełnianiu preferencji odbiorców, demonstrując swoją pasję do pisania i zaangażowanie w mentoring aspirujących autorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Artykuł analizuje listy odrzucające Toni Morrison, podkreślając wnikliwe informacje zwrotne, które oferują.
- Debaty sięgają od interpretacji cytatu Morrison do kwestionowania wiarygodności krytyków i znaczenia nagród literackich.
- Użytkownicy omawiają ponowną lekturę, wybory gatunkowe i wartość złożonej literatury, broniąc twórczości Morrison w kontekście takich kwestii jak biblioteki szkolne i wpływ polityczny.

## [Odkrywanie losowości za pomocą złożoności Kołmogorowa](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice podejrzewa nieuczciwą grę w rzucie monetą przeciwko Bobowi z powodu sekwencji wszystkich reszek, co prowadzi do debaty na temat prawdopodobieństwa i losowości sekwencji.
- Złożoność Kołmogorowa została wprowadzona w celu zmierzenia losowości poprzez znalezienie najkrótszego programu do wygenerowania ciągu znaków, zajmując się zależnością językową z uniwersalnym językiem i maszyną Turinga.
- Znormalizowana odległość informacyjna i znormalizowana odległość kompresji są obliczane przy użyciu złożoności Kołmogorowa, pomagając Alicji w przechytrzeniu Boba w grze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Artykuł zagłębia się w złożoność Kołmogorowa i odległość kompresji, podkreślając podejście niezależne od języka, wykorzystujące rachunek lambda do definiowania złożoności.
- Analizuje wyzwania związane z porównywaniem optymalnych opisów w różnych językach, ograniczenia maszyn Turinga oraz znaczenie alfabetu binarnego w metodach kompresji.
- Dyskusja obejmuje symboliczne wyszukiwanie, losowość, generowanie nasion, ściśliwość i związek między entropią Shannona a złożonością Kołmogorowa, zapewniając wgląd w pomiar złożoności poza tradycyjnymi metodami, takimi jak entropia Shannona.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozszerzenie arkusza stylów React-Native-Web Reset: Ulepszanie stylizacji aplikacji internetowych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rozszerzenie%20arkusza%20styl%C3%B3w%20React-Native-Web%20Reset%3A%20Ulepszanie%20stylizacji%20aplikacji%20internetowych&subheading=niedziela%2C%2031%20marca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
