---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Laskennallinen ratkaisu Othello Uncovered: Hiroki Takizawa sanoo: Peli voi aina johtaa tasapeliin täydellisellä pelillä](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa on julkaissut artikkelin, jossa hän ilmoittaa, että monimutkainen Othello-peli on ratkaistu laskennallisesti.
- Othello on merkittävä haaste tietojenkäsittelytieteessä, koska siinä on noin kymmenen oktodecillionia potentiaalista pelitietuetta ja kymmenen oktodiljoonaa potentiaalista pelipaikkaa.
- Tämä saavutus tarkoittaa, että nyt on laskennallisesti todistettu, että molempien pelaajien täydellinen peli Othellossa voi johtaa tasapeliin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Hiroki Takizawan hiljattain julkaisemassa artikkelissa paljastetaan, että Othello-peli, jota pidetään yhtenä maailman monimutkaisimmista peleistä sen lukuisten mahdollisten pelisarjojen ja asemien vuoksi, on ratkaistu laskennallisesti.
- Othello on ollut merkittävä haaste tietojenkäsittelytieteelle, koska siinä on karkeasti arvioiden kymmenen oktodecillionia mahdollista pelitietuetta ja kymmenen oktillionia mahdollista pelipaikkaa.
- Läpimurto tarkoittaa, että molempien osallistujien täydellinen peli voidaan laskennallisesti osoittaa johtavan tasapeliin.

## [NewPipe: Android-käyttäjille suunnattu avoimen lähdekoodin ja yksityisyydensuojan mukainen YouTube-sovellus tukee nyt useita alustoja.](https://newpipe.net/)

- NewPipe on kevyt, yksityisyyteen keskittyvä YouTube-sovellus Android-laitteille, jonka tarkoituksena on tarjota älypuhelimille mainokseton käyttökokemus.
- NewPipe on avoimen lähdekoodin sovellus, joka on saatavilla GitHubissa, ja se tarjoaa useita ominaisuuksia, kuten offline-käyttö, tilaukset, videohistorian ja yhteensopivuuden muiden alustojen, kuten PeerTuben, SoundCloudin ja Bandcampin, kanssa.
- Sovellus, joka perustuu kasvavaan yhteisöön, kannustaa käyttäjiä osallistumaan ja tekemään käännöksiä, ja se mahdollistaa nopeammat päivitykset lisäämällä F-Droid-tietovaraston asiakkaaseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe on avoimen lähdekoodin YouTube-sovellus Android-laitteille, joka on suunniteltu tarjoamaan käyttäjäystävällinen, mainokseton YouTube-kokemus ilman tungettelevia lupia.
- YouTuben lisäksi sovellus tukee useita alustoja, kuten PeerTubea, SoundCloudia ja Bandcampia. Sen ominaisuuksiin kuuluvat taustasoitin, ponnahdussoitin, offline-tuki, tilaukset, kirjanmerkit ja videohistoria.
- Sovelluksen päivitykset saadaan nopeammin lisäämällä F-Droid-tietovarasto asiakkaaseen, ja se toivottaa käyttäjien panokset ja käännökset tervetulleiksi. Avoimen lähdekoodin sovelluksena se on saatavilla ilmaiseksi GitHubissa.

## [Uusin Bevy 0.12 -pelimoottorijulkaisu sisältää viivästetyn renderöinnin, parannetun varjojen laadun ja optimoidun renderöijän.](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bevy 0.12 -pelimoottori julkaistiin ja se sisältää useita päivityksiä, kuten Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering ja Renderer Optimizations.
- Tämä versio esittelee muun muassa Rusty Shader Importsin, keskeyttämisen ja jatkamisen Androidissa sekä piirtokomentojen automaattisen yhdistämisen ja instansioinnin.
- Huolimatta 2D- ja 3D-pelien merkittävistä päivityksistä suositellaan eteenpäin-tilaa laajemman laiteyhteensopivuuden vuoksi. Bevy Asset V2 tukee alkuvaiheessa toimintoja, kuten Asset-tuontia ja rekursiivisia Asset-riippuvuuksien lataustapahtumia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, uusi versio Bevy-pelimoottorista, joka sisältää päivityksiä, kuten Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission ja Renderer Optimizations.
- Lisäominaisuuksiin kuuluvat uudet efektit, parannettu tuki omaisuuserien konfiguroinnille, parannettu varjojen laatu, parempi materiaalisimulointi, Rusty Shader -tuonnit, keskeytys ja jatkaminen Androidissa sekä piirtokomentojen automaattinen yhdistäminen ja instansiointi.
- Vaikka päivitykset sopivat sekä 2D- että 3D-peleille, eteenpäin-tilaa suositellaan sen laajan laiteyhteensopivuuden vuoksi. Bevy Asset V2 tukee Asset-tuontia ja rekursiivisia Asset-riippuvuuksien lataustapahtumia, vaikka se onkin vasta alkuvaiheessa.

## [Potilasohjauksen parantaminen: Lääketieteellisissä laitteissa käytettävien vapaiden ohjelmistojen edut omistusoikeudellisiin versioihin nähden.](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Artikkelissa kritisoidaan lääkinnällisissä laitteissa käytettävien omien ohjelmistojen haittoja ja todetaan, että käyttäjillä on minimaalinen kontrolli, mikä voi johtaa päivitysten jälkeen laitteen mahdollisiin toimintahäiriöihin.
- Siinä ehdotetaan, että jos nämä laitteet toimisivat vapailla ohjelmistoilla, käyttäjät voisivat tehdä tarvittavia muutoksia ja luottaa siihen, että kehittäjäyhteisö löytäisi oikea-aikaisia vikaratkaisuja.
- Teoksessa kehotetaan potilaita kyseenalaistamaan lääkinnällisissä apuvälineissään käytettävät ohjelmistot ja suosimaan vapaita ohjelmistoja omistusoikeuden alaisten ohjelmistojen sijasta paremman valvonnan ja luotettavuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Tässä artikkelissa korostetaan lääkinnällisissä laitteissa käytettävien omien ohjelmistojen puutteita ja tuodaan esiin haavoittuvuuksia, jotka johtuvat hallitsemattomista ohjelmistopäivityksistä, jotka voivat aiheuttaa toimintahäiriöitä.
- Siinä ehdotetaan, että vapaat ohjelmistot antaisivat käyttäjille mahdollisuuden tehdä muutoksia ja luottaa kehittäjäyhteisöön virheiden korjaamisessa, mikä loisi luotettavamman ja hallittavamman järjestelmän.
- Esitelty ratkaisu kannustaa potilaita tutkimaan lääkinnällisissä laitteissaan käytettyjä ohjelmistoja ja valitsemaan vapaat ohjelmistot omistusoikeudellisten sijaan, jotta valvonta ja vastuuvelvollisuus paranisivat.

## [Vintage Trimble GPS-vastaanotin vuodelta 1993 herättää kiinnostusta Mastodon Networkissa](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Käyttäjä nimeltä Keelan jakoi Mastodonin ylläpitämällä sosiaalisella alustalla mastodon.sdf.org kuvan Trimblen vuonna 1993 valmistamasta GPS-vastaanottimesta, joka muistuttaa ambulanssia ja sisältää Motorolan 68HC000:n ja 64 kilotavua RAM-muistia.
- Keelan harkitsee varjolaatikon valmistamista laitteelle ja mahdollisesti LED- tai LCD-näytön liittämistä laitteeseen näyttämään senhetkistä aikaa ja maantieteellistä sijaintia.
- Useat käyttäjätoverit osallistuivat keskusteluun, spekuloivat laitteen alkuperäisestä toiminnasta ja huomauttivat sen erityisestä estetiikasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Käyttäjä Keelan jakoi kuvan vuoden 1993 GPS-vastaanottimesta, jonka valmistaja on Trimble, Mastodonin ylläpitämässä sosiaalisessa verkostossa mastodon.sdf.org. Laite muistuttaa ambulanssia, siihen on integroitu Motorola 68HC000 ja se toimii 64k RAM-muistilla.
- Keelan harkitsee varjoainelaatikon luomista vastaanottimen säilyttämistä varten ja mahdollisesti LED- tai LCD-näytön asentamista, joka näyttää nykyisen ajan ja sijainnin.
- Muut käyttäjät liittyivät keskusteluun, olivat uteliaita laitteen alkuperäisestä toiminnasta ja kommentoivat sen ainutlaatuista muotoilua.

## [Mukautetun pikakuvakkeen luominen muotoilemattoman tekstin liittämistä varten macOS: ohje oppaalle](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey tarjoaa menetelmän muotoilemattoman tekstin liittämiseen macOS-järjestelmissä luomalla mukautetun pikanäppäimen macOS-asetusten App Shortcuts -valikossa.
- Hän varoittaa, että tämä ratkaisu ei välttämättä ole tehokas kaikissa sovelluksissa.
- Swezey keskustelee myös käsitteestä "ajan ostaminen", joka on viestintätaito, ja kertoo yksittäisten ohjelmien koodauksen yksityiskohdista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey ehdottaa tapaa liittää muotoilematonta tekstiä macOS:ssä luomalla mukautetun pikanäppäimen App Shortcuts -valikkoon.
- Menetelmä ei välttämättä sovellu kaikkiin sovelluksiin, kuten blogikirjoituksessa todetaan.
- Teknisten neuvojen lisäksi Swezey käsittelee myös "ajan ostamisen" käsitettä viestintätaitona ja antaa koodeja tiettyjä ohjelmia varten.

## [KDE-työpöydän Kuutioefektin elvyttäminen tärkeimpien avoimen lähdekoodin työpöydän kehityskohteiden joukossa](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- KDE-kehittäjä Nate Graham on esitellyt lukuisia avoimen lähdekoodin työpöydän päivityksiä kahden viikon aikana viikoittaisessa yhteenvedossaan.
- Päivityksiin kuuluu KDE Desktop Cube -efektin elvyttäminen, KDE Plasma Waylandin yksilöllinen näytön värinhallinta ja KRunnerin "Viimeisimmät asiakirjat" -ominaisuuden huomattavat suorituskykyparannukset.
- Muita parannuksia ovat useiden bugien korjaukset, muun muassa Plasma Waylandin ja Plasman ilmoitusjärjestelmän kaatumiset. Lisätietoja löytyy Nate Grahamin blogista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- KDE-kehittäjä Nate Grahamin viikoittaisessa katsauksessa ilmoitettiin useista edistysaskelista avoimen lähdekoodin työpöydälle kahden viikon aikana, mukaan lukien KDE Desktop Cube -efektin palauttaminen.
- KDE Plasma Wayland -ohjelmassa on näytökohtainen värinhallinta ja KRunnerin "Viimeisimmät asiakirjat" -juoksijan suorituskykyä on parannettu merkittävästi.
- Useita bugeja on korjattu, mukaan lukien Plasma Waylandiin ja Plasman ilmoituksiin liittyvät kaatumisongelmat. Lisätietoja löytyy Nate Grahamin blogista.

## [Ratkaisujen etsiminen USB-C-virran kasvavaan kysyntään: Atomic14 korostaa korkean kapasiteetin piirilevyä](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, elektroniikkaprojekteille omistettu blogi ja YouTube-kanava, korosti hiljattain USB-C-virtaa käyttävien laitteiden yleistymistä tuoreessa kirjoituksessaan.
- Postauksessa tarkastellaan AliExpressissä saatavilla olevaa piirilevyä, jossa on neljä tavallista USB- ja neljä USB-C-porttia ja joka pystyy tuottamaan jopa 65 W:n tehon.
- Kirjoittaja mainostaa myös kanavan Discord-ryhmää ja mainitsee heidän yhteytensä Amazoniin ja AliExpressiin ennen kuin kutsuu lukijoita vierailemaan heidän YouTube-kanavallaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Atomic14-blogissa ja YouTube-kanavalla keskusteltiin hiljattain USB-C-verkkovirtakäyttöisten laitteiden yleistymisestä nykymaailmassa.
- Se nostaa esiin AliExpressissä saatavilla olevan laitteen, jossa on neljä tavallista USB- ja neljä USB-C-liitäntää, jotka voivat tuottaa jopa 65 W:n tehon.
- Kirjoittaja kannustaa katsojia liittymään heidän Discord-ryhmäänsä ja käymään Atomic14:n YouTube-kanavalla, jossa voi käydä lisää keskusteluja elektronisesta projektista.

## [Fermyon lanseeraa Spin 2.0:n WebAssembly-sovellusten rakentamiseen, suorittamiseen ja jakeluun pilvipalvelussa.](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon on esitellyt Spin 2.0 -työkalun WebAssembly (Wasm) -sovellusten rakentamiseen, jakeluun ja käyttöön pilvialustoilla. Se on siirrettävä ja optimoitu IoT-skenaarioita varten.
- Spin 2.0 parantaa kehittäjäkokemusta mahdollistamalla WebAssembly-kokoonpanon, parantamalla suorituskykyä ja helpottamalla komponenttien välistä tehokasta tiedonvaihtoa ilman, että niiden on tunnettava toistensa rakennetta.
- Työkalu korostaa turvallisuutta luomalla uusia Wasm-instansseja jokaista pyyntöä varten. Spin 2.0:n odotetaan myös sisältävän tulevan lopullisen version WebAssembly System Interface (WASI) -rajapinnasta, mikä parantaa yhteentoimivuutta ja kielitukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon on julkaissut Spin 2.0 -työkalun WebAssembly (Wasm) -sovellusten rakentamiseen, jakeluun ja käyttämiseen pilvipalvelussa, mikä parantaa suorituskykyä ja kehittäjäkokemusta.
- Spin 2.0 tukee siirrettäviä sovelluksia eri käyttöjärjestelmissä ja IoT-skenaarioissa, mahdollistaa eri kielikomponenttien tehokkaan tiedonvaihdon ja parantaa turvallisuutta luomalla uusia Wasm-instansseja jokaista pyyntöä varten.
- Fermyon valmistelee WebAssembly System Interface (WASI) -rajapinnan lopullista versiota, joka voi parantaa Spinin yhteensopivuutta ja tukea eri kielille.

## [Entisen pääministerin Shinzo Aben salamurha: Yhtymiskirkon vaikutusvaltaa Japanissa vastaan suunnattu hyökkäys](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Japanin entinen pääministeri Shinzo Abe salamurhattiin heinäkuussa 2022 Narassa, jossa hän oli tukemassa erään lainsäätäjän uudelleenvalintaa Japanin parlamenttiin.
- Väitetty hyökkääjä otettiin heti kiinni, ja hän totesi, että teko ei ollut pelkästään Aben teko, vaan se oli tarkoitettu laajemmaksi hyökkäykseksi yhdistymiskirkkoa, joka tunnetaan myös nimellä moonit, vastaan.
- Tämä tapahtuma korostaa yhdistymiskirkon merkittävää poliittista vaikutusvaltaa Japanissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Japanin entinen pääministeri Shinzo Abe salamurhattiin heinäkuussa 2022 Narassa, kun hän oli tukemassa erästä lainsäätäjää, joka oli ehdolla uudelleenvalintaan Japanin parlamenttiin, National Dietiin.
- Väitetty salamurhaaja otettiin kiinni tapahtumapaikalta, ja hän väitti, että teko ei kohdistunut vain Abeen vaan myös yhdistymiskirkkoon, joka tunnetaan myös nimellä Moonies, ja sen poliittiseen vaikutusvaltaan Japanissa.
- Tämä tapaus kuvastaa laajempaa, mahdollisesti poliittisesti motivoitua uhkaa, joka kohdistuu Unification Churchiin Japanissa.

## [Meritähdet ovat suurelta osin päätä ilman vartaloa tai pyrstöä, paljastaa geneettinen tutkimus: Vaikutukset evoluution ja biologisen monimuotoisuuden ymmärtämiseen](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Uusi geneettinen tutkimus osoittaa, että meritähdillä eli meritähdillä on pääasiassa pään kaltaisia rakenteita, ja evoluutiossa on hävinnyt erilliset selkä- tai pyrstöt.
- Tämä Nature-lehdessä julkaistu tutkimus avaa mahdollisen keskustelun piikkinahkaisten (kuten meritähtien, merisiilien ja merikurkkujen) ja ihmisten yhteisestä sukulinjasta.
- Tutkimuksen mukaan piikkinahkaisten kehon evoluutioprosessi saattaa olla huomattavasti monimutkaisempi kuin aiemmin on ymmärretty. Näiden merieläinten tutkiminen voisi tarjota tietoa maapallon elämän evoluutiosta ja eri lajien terveydestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Uusi geneettinen tutkimus osoittaa, että meritähdet ovat pääasiassa päitä ilman vartaloa tai häntää, sillä ne ovat menettäneet nämä ominaisuudet evoluution myötä ajan myötä.
- Tämä tutkimus saattaa valottaa piikkinahkaisten (ryhmä, johon kuuluvat meritähdet, merisiilit ja merikurkut) ja ihmisten yhteistä syntyperää ja osoittaa, että piikkinahkaisten keho on kehittynyt monimutkaisemmalla tavalla kuin aiemmin on ymmärretty.
- Nature-lehdessä julkaistut tutkimustulokset viittaavat siihen, että piikkinahkaisten tutkiminen voi tuoda lisää ymmärrystä elämän evoluutiosta maapallolla ja auttaa ymmärtämään eri lajien terveyttä.

## [Microsoftin arkkitehti kannattaa yksinkertaisempaa ja turvallisempaa C++:aa TypeScriptin avulla](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Microsoftin Herb Sutter ehdottaa, että C++-ohjelmointikielestä tehdään 10 kertaa yksinkertaisempi ja 50 kertaa turvallisempi TypeScriptin lähestymistapaa muistuttavalla suunnitelmalla.
- Tämä lähestymistapa takaa saumattoman yhteensopivuuden nykyisen C++-koodin, kirjastojen ja työkalujen kanssa sekä täydellisen standardien kehitystuen ISO C++:n kanssa.
- Sutterin kokeellinen syntaksi, Cpp2, on yritys olla 100-prosenttisesti puhdasta C++:ta, johon on sisällytetty lisää yleisyyttä, parannettuja oletusasetuksia, vähemmän seremoniaa ja vähemmän haavoittuvuuksia, mikä poikkeaa aiemmin noudatetusta "Tikka-suunnitelmasta".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Microsoftin ohjelmistoarkkitehti Herb Sutter ehdottaa tunnetun ohjelmointikielen C++:n virtaviivaistamista ja pyrkii kymmenkertaistamaan yksinkertaisuuden ja viisikymmenkertaistamaan turvallisuuden.
- Sutter suosittelee "TypeScript-suunnitelmaa" C++:lle, jossa korostetaan keskeytymätöntä yhteensopivuutta olemassa olevan C++-koodin, kirjastojen ja työkalujen kanssa sekä ISO C++ -standardien tukea.
- Hän esittelee kokeellisen syntaksin, Cpp2:n, joka on tarkoitettu puhtaasti C++:ksi ja joka tarjoaa lisää yleisyyttä, parempia oletusasetuksia, pienempää monimutkaisuutta ja vähemmän haavoittuvuuksia. Tämä lähestymistapa eroaa merkittävästi aiemmista hankkeista, jotka ovat "Tikka-suunnitelman" mukaisia.

## [SARS-CoV-2 muuttaa mitokondrioiden toimintaa, mikä johtaa energiavajeeseen ja elinten vajaatoimintaan: UNC:n tutkijat](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Tutkijaryhmä, johon kuuluu myös Jonathan C. Schisler, on havainnut SARS-CoV-2:n vaikutuksen elimistön energiavarastoihin, mikä voi johtaa elinten vajaatoimintaan.
- Tutkimus paljastaa, että virus muuttaa mitokondrioita geneettisellä tasolla ja estää tiettyjä geenejä, jotka käyttävät happea solujen energian tuottamiseen, mikä aiheuttaa niin sanottuja "energiakatkoksia", jotka voivat johtaa solukuolemaan ja tulehdukseen.
- Tutkimustulokset voivat auttaa ymmärtämään elimistön reaktiota virukseen ja lievittämään COVID-19-virukseen liittyviä kroonisia oireita. Tulevissa tutkimuksissa syvennytään mitokondrioiden toimintahäiriön kestoon ja mahdolliseen palauttamiseen, erityisesti pitkäaikaisissa COVID-tapauksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- UNC:n lääketieteellisessä tiedekunnassa työskentelevän tohtori Jonathan C. Schislerin tutkimuksessa selvitetään, miten SARS-CoV-2-infektio vaikuttaa elimistön energiavarastoihin ja johtaa elinten vajaatoimintaan.
- Tutkimuksessa havaittiin, että SARS-CoV-2 muuttaa mitokondrioita geneettisesti ja aiheuttaa elintärkeissä elimissä "energiakatkoksia" estämällä tiettyjä geenejä, jotka käyttävät happea soluenergian tuottamiseen, ja estämällä siten elimistön energiavarastojen täydentämisen.
- Tämä löytö on ratkaisevan tärkeä, sillä se auttaa ymmärtämään kroonisia COVID-oireita, jotka vaikuttavat sydämeen, immuunijärjestelmään ja aivojen hermosoluihin. Jatkuva tutkimus keskittyy mitokondrioiden toimintahäiriön pitkäaikaisuuteen pitkäkestoisissa COVID-tapauksissa ja mahdollisiin palautusmenetelmiin.

## [xAI lanseeraa Grokin, liftarin oppaasta inspiroituneen humoristisen ja kapinallisen tekoälyn.](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI on lanseerannut Grokin, tekoälyalustan, joka on saanut inspiraationsa Hitchhiker's Guide to the Galaxy -kirjan ainutlaatuisesta tyylistä.
- Grok pyrkii vastaamaan kaikkiin sille esitettyihin kysymyksiin ja jopa ehdottaa käyttäjille kyselyitä.
- Ripaus huumoria ja kapinahenkeä erottaa Grokin tavanomaisista tekoälyjärjestelmistä, mikä lisää sen identiteetin omaleimaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI on esitellyt Grokin, tekoälyjärjestelmän (AI), joka on suunniteltu "Matkustajan opas galaksiin" -kirjan tapaan.
- Tekoälyn tavoitteena on vastata kaikkiin kyselyihin ja jopa ehdottaa kysymyksiä, mutta hienovaraisesti huumorilla ja uhmakkaasti.
- Grokin innovatiivinen ja viihdyttävä lähestymistapa asettaa xAI:n teknologian ja viihteen risteyskohtaan.

## [Neljä nollapäivän haavoittuvuutta löydetty Microsoft Exchange -ohjelmasta, jotka mahdollistavat RCE:n ja tietovarkauden.](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Microsoft Exchange -tietokannasta on löydetty neljä nollapäivän haavoittuvuutta, joita voidaan hyödyntää etänä mielivaltaisen koodin suorittamiseen tai arkaluontoisten tietojen paljastamiseen.
- Trend Micron Zero Day Initiative (ZDI) ilmoitti Microsoftille näistä haavoittuvuuksista, mutta se ei katsonut niitä tarpeeksi vakaviksi välittömiin toimiin.
- ZDI on suositellut vuorovaikutuksen rajoittamista Exchange-sovellusten kanssa, monitekijätodennuksen käyttöönottoa ja maininnut, että joihinkin haavoittuvuuksiin on päästävä käsiksi sähköpostitietoihin etukäteen. Microsoft ilmoittaa ryhtyneensä suojatoimenpiteisiin ja puuttuvansa näihin ongelmiin tulevissa päivityksissä ja tuotteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Microsoft Exchange -tietokannasta on löydetty neljä nollapäivän haavoittuvuutta, mukaan lukien RCE-virheet (Remote Code Execution) ja tietojen validointiongelmat, jotka voivat johtaa luvattomaan koodin suorittamiseen tai arkaluontoisten tietojen paljastumiseen.
- Vaikka Trend Micro's Zero Day Initiative (ZDI) ilmoitti asiasta, Microsoft ei pitänyt näitä ongelmia tarpeeksi vakavina välittömiin toimiin. Kaikkien havaittujen haavoittuvuuksien hyödyntäminen edellyttää todennusta.
- ZDI suositteli, että vuorovaikutusta Exchange-sovellusten kanssa rajoitetaan ja että suojausstrategiana otetaan käyttöön monitekijätodennus. Microsoft väittää toteuttaneensa suojatoimenpiteitä ja suunnitelleensa näiden haavoittuvuuksien korjaamista tulevissa päivityksissä ja tuotteissa. Jotkin ongelmat on jo ratkaistu tai ne edellyttävät ennakkoon pääsyä sähköpostiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Laskennallinen ratkaisu Othello Uncovered: Hiroki Takizawa sanoo: Peli voi aina johtaa tasapeliin täydellisellä pelillä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Laskennallinen%20ratkaisu%20Othello%20Uncovered%3A%20Hiroki%20Takizawa%20sanoo%3A%20Peli%20voi%20aina%20johtaa%20tasapeliin%20t%C3%A4ydellisell%C3%A4%20pelill%C3%A4&subheading=sunnuntaina%205.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
