---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Piippari Mini: Android saa iMessagen, jossa on päästä päähän -salausjärjestelmä](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini on Androidille tarkoitettu kolmannen osapuolen iMessage-asiakasohjelma, jonka avulla Android-käyttäjät voivat lähettää ja vastaanottaa päästä päähän salattuja viestejä suoraan Applen palvelimille ilman Mac-palvelimen välitystä.
- Käyttäjät voivat liittyä iMessage-ryhmäkeskusteluihin, käyttää kaikkia keskusteluominaisuuksia ja rekisteröidä Android-puhelinnumeronsa iMessageen Beeper Minin avulla.
- Kehittäjät aikovat lisätä tuen muille chat-verkoille, kuten SMS/RCS, WhatsApp ja Signal, tulevaisuudessa ja huomauttavat, että kolmannen osapuolen iMessage-asiakkaita on ollut jo aiemmin moniprotokollakeskusteluohjelmissa, kuten iChatissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Keskusteluissa käsitellään viestisovellusten yhteensopivuutta eri alustojen kanssa ja Applen protokollien käänteismuokkauksen laillisuutta.
- Lisäksi keskustellaan viestialustojen yhteentoimivuudesta ja sen vaikutuksesta roskapostiin ja phishingiin.
- Keskustelua käydään myös Applen iMessagen rajoitteista ja halusta standardoida eri laitteet, mikä valaisee kehittäjien kohtaamia haasteita yhteensopivuuden ja turvallisuuden saavuttamisessa.

## [Firefoxin käytön väheneminen uhkaa Yhdysvaltain hallituksen verkkosivustojen tukea](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Mozilla Firefox -selaimen tuki Yhdysvaltain hallituksen verkkosivustoilla saattaa vähentyä sen alhaisen markkinaosuuden vuoksi.
- Yhdysvaltain Web Design System tukee vain selaimia, joiden käyttöaste on yli 2 %, ja tällä hetkellä Firefoxin osuus on 2,2 %.
- Chromen ja Safarin yleistyminen mobiililaitteissa vaikuttaa osaltaan Firefoxin käytön vähenemiseen.
- Jos Firefox putoaa alle 2 prosentin rajan, hallituksen verkkosivustot eivät ehkä enää tue sitä, mikä voi johtaa dominovaikutukseen, jossa myös yritykset lopettavat tuen.
- Kirjoittaja ilmaisee huolensa Firefoxin merkityksestä tulevaisuudessa, jos sen alamäki jatkuu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Firefoxin mahdollisesta laskusta ja sen vaikutuksesta Mozillaan ollaan huolissaan.
- Käyttöluvuista ja Firefoxin tukemisen tarpeellisuudesta julkishallinnon tekniikassa käydään keskustelua.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa käyttäjien yksityisyyttä, valtion rahoitusta, verkkostandardeja, käyttäjäagenttijonoja sekä Firefoxin suorituskykyä ja yhteensopivuutta.

## [iMessagen ymmärtäminen: Applen viestiprotokollan sisällä](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Tämä blogikirjoitus tarjoaa kattavan selityksen iMessagen sisäisestä toiminnasta, ja siinä keskitytään erityisesti kahteen keskeiseen komponenttiin: Applen Push-ilmoituspalveluun (APN) ja tunnistuspalveluihin (IDS).
- Applen Push-ilmoituspalvelu (APN) on vastuussa push-ilmoitusten lähettämisestä ja vastaanottamisesta iMessagessa.
- Tunnistuspalvelut (IDS) toimivat salattujen keskustelujen avainpalvelimena, joka mahdollistaa julkisten avainten vaihdon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Tiivistelmät käsittelevät Applen iMessageen liittyviä aiheita: tietoturva, viestisovellusten asetukset, laitteiden kestävyys, salausstandardit, käänteinen suunnittelu ja yhteentoimivuus.
- Yhteisiä teemoja ovat huoli iMessagen tietoturva-aukoista ja vertailu muihin viestisovelluksiin, kuten Signaliin.
- Keskusteluissa keskustellaan myös Macien kestävyydestä ja pitkäikäisyydestä verrattuna PC-tietokoneisiin sekä kokeilujen ja prototyyppien rakentamisen tärkeydestä ohjelmistokehityksessä.

## [Miten Shazamin algoritmi tunnistaa kappaleet: (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Artikkelissa selitetään, miten Shazam tunnistaa kappaleet algoritminsa avulla.
- Siinä käsitellään prosessia, jossa ääninäytteestä luodaan sormenjälki ja verrataan sitä tietokannassa oleviin hasheihin.
- Artikkelissa mainitaan myös uuden "abracadabra"-nimisen toteutuksen käyttöönotto ja tuodaan esiin laulujen tunnistamiseen liittyviä haasteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Keskustelussa tarkastellaan Shazamin eri näkökohtia, kuten sen teknologiaa, rajoituksia, kilpailua ja käyttäjäkokemuksia.
- Aiheita ovat muun muassa hashien käyttö kappaleiden tunnistamiseen, neuroverkkojen mahdollinen käyttö ja ainutlaatuisten artistien tunnistamisen haasteet.
- Käyttäjät keskustelevat myös Shazamin historiasta, tunnistustekniikasta, vaihtoehtoisista sormenjälkitekniikoista, "America's Got Talent" -ohjelman kaltaisten ohjelmien vaikutuksesta Shazamiin ja vaihtoehtoisten vaihtoehtojen puutteesta.

## [Tekoälyavusteinen joukkovakoilu: Yksityisyyden suojan heikentyminen](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Tekoäly mullistaa valvonnan ja vakoilun, sillä sen avulla voidaan seurata toimintaa ja ymmärtää keskusteluja ennennäkemättömän laajasti.
- Tekoälykäyttöiset järjestelmät voivat nyt tehdä yhteenvetoja kokouksista ja järjestää miljoonia keskusteluja, mikä mahdollistaa joukkovakoilun, jossa kaikki tieto on tallennettu, haettavissa ja ymmärrettävissä suurina määrinä.
- Joukkovakoilu voi paljastaa monimutkaisia yksityiskohtia yksilöistä, kuten heidän suhteistaan, liittolaisuuksistaan ja keskusteluistaan, ja sitä vauhdittavat kaikkialla läsnä olevat mikrofonit, kuten Siri ja Alexa.
- Hallitukset, yritykset ja teknologiamonopolit harjoittavat jo nyt massavalvontaa, ja massavakoilu pahentaa yksilöllistä mainontaa ja murentaa yksityisyyttä.
- Joukkovakoilun rajoittaminen edellyttäisi vankkaa tietosuojasääntelyä, vaikka tähän mennessä on tehty vain vähän joukkovalvonnan torjumiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Artikkelissa ja keskustelussa keskitytään massavalvonnan poliittisiin vaikutuksiin, tekoälyn mahdollisiin kielteisiin seurauksiin sekä yksityisyyden suojaan ja tiedonkeruuseen liittyviin huolenaiheisiin.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa hallitusten harjoittama valvonta, teknologian yhteiskunnalliset vaikutukset, tekoälyjärjestelmien ennakkoluulot sekä suojatoimien merkitys tekoälyn ja valvonnan käytössä.
- Keskustelussa korostetaan näiden kysymysten monimutkaisuutta ja tarvetta harkittuun harkintaan ja sääntelyyn.

## [Mistral 7B:n hienosäätö Magic the Gathering -vedoksia varten](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Kirjoittaja tarkastelee hienosäädön käsitettä kielimalleissa keskittyen Magic the Gathering -luonnoksiin.
- Mallia koulutetaan ja sen suorituskykyä arvioidaan 17lands-tietokannasta saatujen tietojen avulla.
- Hienosäätö uusilla tiedoilla on osoittautunut edullisemmaksi ja kustannustehokkaammaksi kuin laajempien valmiiksi koulutettujen mallien käyttö, kuten tekoälyluonnoksen menestyksekäs suorituskyky Magic the Gatheringissa osoittaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Artikkelissa ja kommenttiketjussa tarkastellaan kielimallien hienosäädön haasteita ja mahdollisia käyttötapoja Magic: The Gathering -vedoksen kaltaisissa peleissä.
- Keskeisiä aiheita ovat pelaajien arviointi ja valinta, mallin suorituskyvyn parantaminen ja tekoälyn kyky tehdä tehokkaita draft-valintoja.
- Keskustelussa käsitellään myös Mistralin käyttöä tekoälyn kouluttamisen lähtökohtana, kielimallien tehokkuutta luonnosvalintojen ennustamisessa ja mahdollisuuksia hienosäätää kielimalleja eri tarkoituksiin.

## [SQLite esittelee JSONB:n nopeampaa JSON-käsittelyä varten](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite on ottanut käyttöön uuden ominaisuuden nimeltä JSONB, joka on SQLiten JSON-funktioiden uudelleenkirjoitus.
- JSONB voi olla huomattavasti nopeampi kuin alkuperäiset JSON-funktiot, riippuen käyttötavoista.
- JSONB muuttaa JSONin sisäisen binäärisen esityksen yhtenäiseksi tavujoukoksi, mikä pienentää sitä ja mahdollisesti pienentää tietokannan kokoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite on ottanut käyttöön uuden tietotyypin nimeltä JSONB, joka mahdollistaa tehokkaat operaatiot binäärimuodossa tallennetuille JSON-tiedoille.
- Valinta JSONin ja JSONB:n välillä riippuu erityisvaatimuksista ja käyttötapauksista, ja keskustelussa käsitellään JSON-objektien avainten järjestystä sekä JSONin ja JSONB:n välisiä eroja Postgresin ja SQLiten kaltaisissa tietokannoissa.
- Kirjoittaja ilmaisee vastenmielisyytensä dokumenttipohjaisia tietokantoja kohtaan ja käsittelee tietojen siirtämisen haasteita, mutta mainitsee myös sulautettujen SQLite-tietokantojen käytön edut ja haitat tietueina.
- Tämän jälkeen keskitytään binäärisen JSON-muodon käyttöönottoon SQLitessä ja korostetaan siirrettävyyden ja taaksepäin yhteensopivuuden merkitystä. JSONB:n vakautta ja luettavuutta SQLitessä ylistetään ja hankkeen pitkän aikavälin kestävyydestä ollaan huolissaan.
- Keskustelussa käsitellään lyhyesti SQLite-ohjelmistoprojektin johtajuuden vaihtumista ja ilmaistaan huoli JSON- ja SQL-injektioiden tietoturva-aukoista.

## [Professorit paineen alla: Quality Over Quantity](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Twiitin kirjoittaja on huolissaan siitä, että professoreiden tekemässä työssä painotetaan enemmän määrää kuin laatua.
- Heidän mukaansa tämä paine voi johtaa työn yleisen laadun heikkenemiseen.
- Kirjoittaja kannattaa painopisteen siirtämistä siihen, että laatu asetetaan määrän edelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät tieteelliseen tutkimukseen, toistettavuuteen, papereiden arvoon, kehotustekniikkaan, monimutkaisiin järjestelmiin sekä biologian ja tekoälyn mallien rajoituksiin.
- Osallistujilla on erilaisia mielipiteitä ja he käyvät keskusteluja tutkimusaiheiden ja -käytäntöjen tieteellisestä pätevyydestä, hyödyllisyydestä ja laadusta.
- Akateemista julkaisujärjestelmää kritisoidaan ja vaaditaan lisää avoimuutta ja avointa tutkimusta, mikä korostaa tekoälyn ja siihen liittyvien alojen tieteellisen tutkimuksen monimutkaisuutta ja jatkuvaa muuttumista.

## [Myrkylliset kommentit vähentävät vapaaehtoistoimintaa Wikipediassa](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Tutkimuksessa tarkasteltiin myrkyllisten kommenttien vaikutuksia vapaaehtoisten sitoutumiseen ja aktiivisuuteen Wikipediassa.
- Myrkyllisten kommenttien havaittiin vähentävän aktiivisuutta ja lisäävän todennäköisyyttä, että toimittajat jättävät projektin.
- Tutkimuksessa arvioidaan myrkyllisistä kommenteista johtuvien menetettyjen aktiivipäivien määrää ja korostetaan tarvetta puuttua myrkylliseen puheeseen yhteistyöalustoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Yhteenvedossa käsitellään huolenaiheita, jotka liittyvät myrkylliseen käyttäytymiseen, vapaaehtoistoiminnan vähenemiseen ja sisällön moderointiin Wikipedian ja Stack Overflow'n kaltaisilla alustoilla.
- Siinä korostetaan puolueellisuuteen ja tietojen luotettavuuteen liittyviä haasteita näillä foorumeilla.
- Mahdollisia ratkaisuja, joista keskustellaan, ovat muun muassa konfliktinratkaisuprosessit, luottamuksen ja vilpittömän mielen parantaminen sekä vastuuvelvollisuuden ja avoimuuden lisääminen.

## [Android 14 esittelee AVF:n: Android-työkuormien virtualisointi parannettuja ominaisuuksia varten](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Androidin virtualisointikehys (AVF) otetaan käyttöön Android 14 -laitteissa, mikä tarjoaa uusia ominaisuuksia alustan kehittäjille.
- AVF mahdollistaa virtualisoinnin Androidissa, mikä mahdollistaa työtaakkojen ja käyttöjärjestelmien eristämisen.
- Kehittäjät voivat valita yksisuuntaisen eristyksen, jolloin Android hallitsee virtuaalikonetta, tai kaksisuuntaisen eristyksen, jolloin Android ja virtuaalikone ovat täysin eristettyjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google ottaa Androidissa käyttöön virtuaalikonetekniikan, jolla parannetaan sovellusten turvallisuutta ja eristämistä.
- Keskustelussa tarkastellaan virtualisoinnin mahdollisia käyttötapoja, haavoittuvuuksia ja hyötyjä Androidissa.
- Siinä tarkastellaan myös vaihtoehtoisia virtualisointivaihtoehtoja ja mahdollisuutta käyttää muita kuin Android-virtuaalikoneita Android-laitteissa.
- Luottamus ja eristäminen tietovuodon tai käyttöjärjestelmän ilkivaltaisen käyttäytymisen varalta korostuvat.
- Keskustelua käydään myös luotettavien tietotekniikoiden käytöstä koneoppimisessa, tietosuojaan liittyvistä huolenaiheista sekä digitaalisten henkilökorttien ja etätodistusten tehokkuudesta.
- Juurrutetut puhelimet ja eristetyt toteutukset ovat suositeltavia arkaluonteisia todennustarkoituksia varten.
- Pankkipuhelujen tarve tapahtumien todentamiseksi on kyseenalaistettu.
- Keskustelussa käsitellään myös älypuhelinriippuvuutta, luottamuksellista tietojenkäsittelyä virtuaalikoneissa ja EU:n pyrkimyksiä antaa yksityishenkilöille enemmän määräysvaltaa laitteisiinsa.
- Kirjoittaja uskoo, että oman laitteen ja toimittajan valinnan hallinta voi lisätä teknologiavälineen hyödyllisyyttä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Piippari Mini: Android saa iMessagen, jossa on päästä päähän -salausjärjestelmä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Piippari%20Mini%3A%20Android%20saa%20iMessagen%2C%20jossa%20on%20p%C3%A4%C3%A4st%C3%A4%20p%C3%A4%C3%A4h%C3%A4n%20-salausj%C3%A4rjestelm%C3%A4&subheading=keskiviikkona%206.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
