---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - moderni myynnin CRM perustajille, joilla ei ole kokemusta myynnistä.](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) on nykyaikainen myynnin CRM-järjestelmä varhaisessa vaiheessa oleville B2B-startup-yrityksille.
- Perustajatiimi halusi helppokäyttöisen CRM:n, joka toimisi heti alusta alkaen, mutta ei löytänyt sellaista markkinoilta. Niinpä he rakensivat sellaisen samanlaisessa tilanteessa oleville perustajille.
- Et tarvitse myyntikokemusta tai -tietämystä päästäksesi alkuun Relaten kanssa. Sopii parhaiten B2B-perustajille, jotka ovat vasta aloittamassa.

## [OpenAI esittelee GPT-4 Turbon, uuden avustajien API:n, multimodaaliset ominaisuudet sekä päivitykset Whisper- ja Consistency Decoder -malleihin.](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI on paljastanut useita päivityksiä, kuten alennetun hinnoittelun, GPT-4 Turbon käyttöönoton, joka lupaa parempaa kustannustehokkuutta ja suorituskykyä, sekä uuden Assistants API:n, joka yksinkertaistaa tekoälysovellusten rakentamista.
- Lisätoimintoihin kuuluu multimodaalisia kykyjä visuaalista näkemistä, kuvien luomista ja tekstistä puheeksi muuttamista varten. OpenAI lanseerasi myös DALL-E 3:n kuvien luomiseen sovelluksista, tekstistä puheeksi -liittymän ja Custom Models -ohjelman.
- Tekijänoikeussuoja on kehitetty suojaamaan käyttäjiä tekijänoikeusvaatimuksilta. Myös Whisper- ja Consistency Decoder -malleihin on tehty muutoksia.

## [OpenAI esittelee räätälöitävissä olevat chatbotit 'GPT:t' tekoälykokemusten personoimiseksi.](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI on lanseerannut tekoälytyökalustaan ChatGPT:stä räätälöityjä versioita, joita kutsutaan GPT:ksi ja joiden avulla käyttäjät voivat räätälöidä tekoälyn omiin tarpeisiinsa ilman koodausosaamista.
- Toiminnot sisältävät verkkohakuja, tietojen analysointia ja kuvien luomista, ja ne ovat saatavilla henkilökohtaisiin tai yrityssovelluksiin, ja pian on tarkoitus laajentaa käyttömahdollisuuksia useammille käyttäjille.
- OpenAI aikoo avata GPT-kaupan, jossa esitellään todennettujen rakentajien luomuksia, ja vahvistaa sitoutumistaan käyttäjien tietosuojaan lupaamalla olla jakamatta vuorovaikutustietoja rakentajien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI ilmoitti ottavansa käyttöön räätälöitävissä olevat versiot ChatGPT:stä, jotka tunnetaan nimellä GPT, joiden avulla käyttäjät voivat mukauttaa tekoälytyökalun erityistarpeisiin ilman kehittyneitä ohjelmointitaitoja.
- GPT:t on suunniteltu yksilöllisiin tai yrityssovelluksiin, ja niitä voidaan mukauttaa erilaisiin tehtäviin, kuten verkkohakuun, tietojen analysointiin ja kuvien luomiseen.
- OpenAI aikoo käynnistää GPT-kaupan, jossa on tarjolla varmennettujen rakentajien luomuksia, ja se on toteuttanut vahvoja yksityisyydensuojatoimenpiteitä, joilla varmistetaan käyttäjätietojen hallinta ja GPT:iden kanssa käytävän vuorovaikutuksen luottamuksellisuus.

## [ApeFest-tapahtuman osallistujat raportoivat silmäkivusta ja näön menetyksestä laser-esitysten vuoksi](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Hong Kongissa järjestetyssä ApeFest-konferenssissa Bored Ape NFT:iden omistajille osallistujat raportoivat vakavasta silmäkivusta, näön heikkenemisestä ja ihon palovammoista, jotka johtuivat laser- ja mustavalo-painotteisten esitysten aiheuttamasta altistumisesta.
- Jotkut konferenssin osanottajat joutuivat hakeutumaan sairaalahoitoon tapahtumassa saamiensa vammojen vuoksi.
- Tapahtuman isäntänä toimi Yuga Labs, Bored Ape Yacht Clubin emoyhtiö, NFT-kryptoprojekti, joka laski hiljattain merkittävästi kahden vuoden alimmilleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Hongkongissa järjestetyn Bored Ape NFT (Non-fungible Token) -omistajien konferenssin ApeFestin osallistujat raportoivat laser- ja mustavalo-painotteisten esitysten aiheuttamista terveyshaitoista, kuten vakavasta silmäkivusta, näön heikkenemisestä ja ihon palovammoista.
- Asianomaiset osallistujat ovat hakeutuneet sairaalahoitoon vammojensa vuoksi.
- Tapahtuman järjesti Yuga Labs, Bored Ape Yacht Clubin emoyhtiö, NFT-kryptovaluuttaprojekti, joka koki hiljattain merkittävän laskun.

## [DOM-käsittelyn merkityksen ymmärtäminen Vanilla JavaScriptillä web-kehittäjille](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Kirjoittaja korostaa, että web-kehittäjien on hallittava DOM-mallin (Document Object Model) manipulointi tavallisella JavaScriptillä, vaikka saatavilla on nykyaikaisia työkaluja, kuten Angular, VueJS, React, Solid ja Svelte, jotka yksinkertaistavat suoraa DOM-hallintaa.
- Nykyaikaiset työkalut kapseloivat ja abstrahoivat suorat DOM-vuorovaikutukset, mutta web-kehittäjien on silti oltava vuorovaikutuksessa DOM:n kanssa jollain tasolla.
- Kirjoittaja tarjoaa resursseja, kuten yksinkertaisia esimerkkejä, live-demoja, vinkkejä ja parhaita käytäntöjä, joiden avulla kehittäjät voivat hallita DOM-käsittelyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Kirjoittaja korostaa, että web-kehittäjien on välttämätöntä hankkia taitoja dokumentin objektimallin (DOM) manipuloinnissa vanilla-Javaskriptillä, vaikka käytössä on nykyaikaisia työkaluja, kuten Angular, VueJS, React, Solid ja Svelte.
- Huolimatta siitä, että nämä työkalut käärivät ja abstrahoivat pois suuren osan suorasta DOM:n hallinnasta, on huomautettu, että web-kehityksessä on edelleen jonkin verran vuorovaikutusta DOM:n kanssa.
- Kirjoittaja tarjoaa resursseja, kuten yksinkertaisia esimerkkejä, eläviä demonstraatioita, vinkkejä ja parhaita käytäntöjä, jotka auttavat kehittäjiä hallitsemaan DOM-käsittelyn taidon.

## [Esittelyssä Ladder: io ja 1ft.io -palveluille räätälöitävissä oleva, avoimen lähdekoodin Golang-vaihtoehto.](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Puhuja on kehittänyt avoimen lähdekoodin vaihtoehdon tietyille palveluille, koska niiden tehokkuuteen ja toimintaan kohdistuu epäilyjä.
- Uusi järjestelmä on kirjoitettu Golangilla, joka on Googlen suunnittelema staattisesti tyypitetty ja käännetty ohjelmointikieli.
- Uuden järjestelmän monipuolisuutta ja mukautuvuutta korostaa se, että se on täysin muokattavissa erilaisiin käyttöskenaarioihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Puhuja on kehittänyt avoimen lähdekoodin ratkaisun vaihtoehdoksi tietyille palveluille, koska niiden toimintaan suhtaudutaan epäluuloisesti.
- Golangin avulla luotu uusi järjestelmä tarjoaa täydellisen räätälöinnin.

## [Prossimo julkaisee vakaan version Sudo-rs:stä, Rust-kielellä kehitetystä tietoturvakorjatusta Linux-apuohjelmasta.](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo julkaisi ensimmäisen vakaan version sudo-rs:stä, joka on Linuxin sudo-apuohjelman tietoturvallisesti parannettu uudistus, joka on koodattu muistiturvallisella Rust-kielellä, joka auttaa vähentämään mahdollisia tietoturvauhkia.
- Hanke, joka on jo integroitu Wolfi Linux -käyttöjärjestelmään, hyötyy suppeammista ominaisuuksista ja kattavasta testisarjasta, joilla pyritään parantamaan turvallisuutta. Ulkopuolinen tietoturvatarkastus on tarkoitus tehdä syyskuussa 2023.
- Projekti toteutettiin yhteistyössä Tweede Golfin ja Ferrous Systemsin kanssa, ja neuvonantajana toimi sudo-apuohjelman alkuperäinen luoja Todd C. Miller. Taloudellista tukea antoivat muun muassa NLnet Foundation ja Amazon Web Services.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo on julkistanut ensimmäisen vakaan julkaisun sudo-rs:stä, joka on turvallisempi versio laajalti käytetystä Linux-apuohjelmasta sudo, joka on kehitetty muistiturvallisella Rust-ohjelmointikielellä.
- Hanke on jo sisällytetty Wolfi Linux -käyttöjärjestelmään, ja sen tavoitteena on torjua mahdollisia tietoturvauhkia käyttämällä muistiturvallisia kieliä; kehittäjät Twoede Golf ja Ferrous Systems ovat antaneet merkittävän panoksen.
- Ulkopuolinen tietoturvatarkastus on tarkoitus tehdä syyskuussa 2023, ja hanke on saanut rahoitusta eri lähteistä, kuten NLnet-säätiöltä ja Amazon Web Services -yritykseltä. Alkuperäinen sudo-apuohjelman luoja Todd C. Miller tarjosi kriittistä ohjausta sudo-rs:n kehittämisen aikana.

## [FFmpeg parantaa videon transkoodausominaisuuksia monisäikeisten putkistojen käyttöönotolla](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, joka on maailmanlaajuisesti erittäin tehokas videon transkooderi, parantaa ominaisuuksiaan monisäikeisten transkoodausputkien käyttöönotolla.
- Tämä edistysaskel paljastettiin osana uutta patch-settiä.
- Monisäikeiset transkoodausputket mahdollistavat samanaikaisten tehtävien käsittelyn, mikä parantaa transkooderin tehokkuutta ja nopeutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, jota kuvataan maailman tehokkaimmaksi videon transkooderiksi, on tulossa entistäkin tehokkaammaksi päivityksen myötä, jossa otetaan käyttöön monisäikeiset transkoodausputket.
- Tämä parannus on esitetty äskettäin julkaistussa korjaussarjassa.
- Monisäikeiset transkoodausputket merkitsevät kykyä käsitellä tehtävän eri osia samanaikaisesti, mikä voi parantaa videon transkoodauksen nopeutta ja tehokkuutta.

## [Kehittäjä luo päätelaitteen automaattisen täydennysominaisuuden Windowsille ja Linuxille: Pyytää palautetta käyttäjiltä](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Kehittäjä on luonut Figin automaattisen täydennysominaisuuden natiivin päätelaitteen, joka on nyt yhteensopiva sekä Windows- että Linux-alustojen kanssa.
- Järjestelmän luoja pyytää aktiivisesti palautetta arvioidakseen ja parantaakseen järjestelmän suorituskykyä ja tehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Eräs kehittäjä on kehittänyt Figin automaattisen täydennyksen ominaisuutta varten päätelaitteen natiivin suoritusajan, joka on yhteensopiva Windows- ja Linux-alustojen kanssa.
- Kehittäjä pyytää aktiivisesti palautetta tämän äskettäin kehitetyn järjestelmän toimivuudesta ja tehokkuudesta.
- Tämä kehitys merkitsee Figin laajentumista aiemmin vain macOS:lle suunnatusta tuesta useiden alustojen tukemiseen.

## [Kehittäjät protestoivat Applen palauteassistenttia vastaan: vaativat parempaa vikailmoitusjärjestelmää](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson on aloittanut boikotin Applen palauteapulaista vastaan ja kehottanut kehittäjiä antamaan uusia palautteita olemassa olevista ongelmista, mutta kieltäytymään vastaamasta nykyisiin palautteisiin, kunnes parannuksia tehdään.
- Merkittäviä esiin tuotuja asioita ovat Applen reagoimattomuus, palautteiden satunnainen sulkeminen, kehittäjien vikailmoitusten huomiotta jättäminen, yksityiskohtaisten sysdiagnoosiraporttien vaatiminen, pienempien vikadiagnoosimenetelmien laiminlyönti, vikojen hakutoiminnon puuttuminen ja velvoite jättää kaikki palautteet macOS:n tai iOS:n kautta.
- Boikotti, jota verrataan työläisten lakkoon, korostaa kehittäjien tunnustamatonta ja palkatonta panosta Applen ohjelmistojen ja tuotteiden testaamisessa ja jalostamisessa. Siinä ei arvostella yksittäisiä Applen insinöörejä, vaan haastetaan yhtiön johto.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson kehottaa Applen kehittäjiä boikotoimaan Applen palauteavustajaa, kunnes parannuksia tehdään useisiin merkittäviin ongelmiin, kuten Applen reagoimattomuuteen, vikailmoitusten hylkäämiseen ja kyvyttömyyteen etsiä vikoja.
- Boikottisuunnitelmassa kehotetaan kehittäjiä lähettämään uutta palautetta järjestelmän ongelmista, mutta pidättäytymään vastaamasta jo olemassa oleviin palautteisiin, ja korostetaan kehittäjien tärkeää, mutta palkatonta panosta Applen tuotteiden testaamisessa ja hiomisessa.
- Johnson selvensi, että boikotti ei ole suunnattu Applen insinöörejä vastaan, vaan sen tarkoituksena on pikemminkin pakottaa Applen johto tunnustamaan ja parantamaan vikailmoitusjärjestelmäänsä.

## [Git Rebase- ja Git Push -komentojen riskien ja oikean käytön ymmärtäminen](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Kirjoittaja käsittelee tarkemmin mahdollisia ongelmia, jotka on pidettävä mielessä käytettäessä komentoja git rebase ja git push --force yhteishaaroissa, kuten toistuvia ristiriitojen ratkaisutapahtumia, toimituksen metatietojen häviämistä ja haasteita rebasen peruuttamisessa.
- He suosittelevat rebasen varovaista käyttöä jaetuissa haaroissa ja korostavat siistin sitoutumiskurin ylläpitämistä.
- He ehdottavat vaihtoehtona "squash and merge" -työnkulkua ja vastustavat pakollista työntöä jaettuun haaraan ja työnnetyn haaran uudelleenkäsittelyä, mutta tunnustavat kuitenkin uudelleenkäsittelyn hyödyllisyyden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Kirjoittaja keskustelee git rebase- ja git push --force -komennoilla jaetuissa haaroissa mahdollisesti ilmenevistä ongelmista, kuten konfliktien toistumisesta, toimituksen metatietojen häviämisestä ja vaikeuksista, jotka liittyvät uudelleentallennuksen peruuttamiseen ja suuren määrän toimitusten uudelleentallennukseen.
- Suosituksessa suositellaan maltillisuutta rebasea käytettäessä yhteistoiminnallisissa haaroissa ja korostetaan, että on tärkeää pitää yllä puhdasta commit-kuria.
- Artikkelissa ehdotetaan vaihtoehtona "squash and merge" -toimintatapaa. Kirjoittaja ei suosittele pakollista työntämistä jaettuun haaraan ja työntämisen uudelleenkäsittelyä, vaikka tunnustaa uudelleenkäsittelyn hyödyllisyyden.

## [Elgato innovoi USB-C-kaapeleilla: Kaistanleveys ja tyyppi selvästi merkitty käyttäjän mukavuuden vuoksi.](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Teknologiayritys Elgato on esitellyt USB-C-kaapelin, jonka kaistanleveys ja tyyppi on merkitty liittimeen, jotta se on helppo tunnistaa.
- Tämän ominaisuuden tarkoituksena on vähentää sekaannusta, kun etsitään tiettyjä USB-C-kaapeleita, ja poistaa tarve testata kaapelin eritelmien selvittämiseksi.
- Elgato aikoo sisällyttää tämän suunnittelun kaikkiin tuleviin USB- ja HDMI-kaapeleihinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Teknologiayritys Elgato on tuonut markkinoille USB-C-kaapelin, jonka kaistanleveys ja USB-tyyppi on painettu liittimeen, mikä auttaa käyttäjiä tunnistamaan nopeasti kaapelin ominaisuudet.
- Tätä ominaisuutta pidetään käytännöllisenä ja hyödyllisenä, sillä se vähentää yleistä sekaannusta, kun tietyn USB-C-kaapelin tunnistaa monien kaapelien joukosta.
- Elgato aikoo sisällyttää nämä tiedot kaikkiin tuleviin USB- ja HDMI-kaapeleihinsa.

## [Inkscapen kahden vuosikymmenen juhlaa: Käyttäjät ylistävät avoimen lähdekoodin vektorigrafiikkaeditoria](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Avoimen lähdekoodin vektorigrafiikkaeditori Inkscape juhlii 20-vuotisjuhlaansa ja keräsi arvostusta ja kiitollisuutta käyttäjiltään ja avustajiltaan.
- Alustan käyttäjät kehuvat sen roolia lukuisilla luovilla aloilla, kuten ammattimaisessa suunnittelussa, kirjonta- ja kuvakkeiden luomisessa, ja kehuvat sen joustavuutta, erikoisominaisuuksia ja jatkuvaa parantamista.
- Yhteisö kiittää Inkscapen kehittäjiä ja avustajia ja toivoo alustan menestystä ja kasvua tulevina vuosikymmeninä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, ilmainen, avoimen lähdekoodin vektorigrafiikkaeditori, juhlii 20-vuotista taivaltaan käyttäjiensä ja avustajiensa toimesta.
- Käyttäjät ylistävät Inkscapea sen keskeisestä roolista eri luovilla aloilla, kuten ammattimaisessa suunnittelutyössä, kirjontapiirustuksissa ja kuvakkeiden luomisessa, ja kehuvat sen monipuolisuutta, ainutlaatuisia ominaisuuksia ja jatkuvia parannuksia.
- Inkscapen tekijät ja kehittäjät saavat kiitokset sitoutumisestaan ja kovasta työstään, ja onnentoivotukset toivovat jatkuvaa kasvua ja menestystä tulevina kahtena vuosikymmenenä.

## [Bluesky Refactors PDS for Single-Tenant SQLite, käyttöön erilliset käyttäjätiedostot, uudet vuorovaikutusluokat ja streaming-replikointi](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Tuotetietovarasto (PDS) on uudistettu käyttämään yhden vuokralaisen SQLite-tietokantaa, jossa jokaisella käyttäjällä on oma SQLite-tiedostonsa, jossa säilytetään repojen ja yksityisten tilien tila.
- ActorStore on otettu käyttöön käyttäjätietojen kanssa vuorovaikutuksessa, ja se korvaa aiemmat palvelut, ja se sisältää erityisiä luokkia lukemista ja kirjoittamista varten. Kaikki muutokset varastossa edellyttävät erillistä "transaktiota".
- Palvelun tilan hallintaa varten on lisätty kolme erillistä SQLite-tietokantaa. PDS on tarkoitus paketoida Litestreamin kanssa, jotta rinnakkaislukeminen ja reaaliaikainen replikointi olisi mahdollista. Tämä päivitys sisälsi useita toimituksia ja korjauksia, jotka ovat läpäisseet kaikki testit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS:ää on muokattu siten, että siinä on yhden käyttäjän SQLite-tietovarasto, jossa jokaisella käyttäjällä on oma SQLite-tiedosto, johon tallennetaan arkiston ja yksityisten tilien tiedot.
- ActorStore on sisällytetty käyttäjätietojen vuorovaikutukseen, joka korvaa aiemmat palvelut, ja se käyttää erilaisia luokkia luku- ja kirjoitusoperaatioiden suorittamiseen.
- Arkkitehtuuriin kuuluu nyt kolme erillistä SQLite-tietokantaa palvelun tilan hallintaa varten, ja pakolliset "transaktiot" tallennusten muutoksia varten. PDS:n jakelussa käytetään Litestreamia, joka mahdollistaa samanaikaisen lukemisen ja suoratoiston.

## [Hacker News -yhteisön kiinnostuksen kohteiden moninaisuuden juhlistaminen: Pohdiskeleva viesti](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Kirjoittaja aloittaa uuden postauksen aiemmin arvostetun postauksen vuosipäivän kunniaksi ja esittelee Hacker News -yhteisön monipuolisia kiinnostuksen kohteita.
- Viesti on osoitus kiitollisuudesta käyttäjälle nimeltä mckirk.
- Tämä on osoitus Hacker News -sivuston lämpimistä suhteista ja yhteisöllisyydestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Kirjoittaja on aloittanut uuden postauksen juhlistaakseen erään aikaisemman postauksen vuosipäivää, jonka hän piti miellyttävänä.
- Tällä toimella halutaan korostaa Hacker News (HN) -yhteisön erilaisia kiinnostuksen kohteita.
- He ovat myös ilmaisseet kiitollisuutensa käyttäjälle, jonka nimi on "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI esittelee GPT-4 Turbon, uuden avustajien API:n, multimodaaliset ominaisuudet sekä päivitykset Whisper- ja Consistency Decoder -malleihin." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20esittelee%20GPT-4%20Turbon%2C%20uuden%20avustajien%20API%3An%2C%20multimodaaliset%20ominaisuudet%20sek%C3%A4%20p%C3%A4ivitykset%20Whisper-%20ja%20Consistency%20Decoder%20-malleihin.&subheading=tiistaina%207.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
