---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Gemini Video Demo: Ei reaaliaikainen tai ääni; käytetään still-kuvia ja selostusta.](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Google esitteli hiljattain Geminin videodemonstraation, joka on herättänyt huomiota.
- PSA kuitenkin selventää, että demoa ei tehty reaaliajassa tai äänellä.
- Sen sijaan se luotti videomateriaalin still-kuviin, ja ihmisen antamat ohjeet lisättiin myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia teknologiaan ja innovointiin liittyviä aiheita, kuten mockupien ja prototyyppien käyttöä, chatbottien luomisen haasteita sekä Google Appsin ja Microsoft Teamsin kritiikkiä.
- Googlen tuotekehitykseen liittyvistä saavutuksista ja tekoälyominaisuuksiin kohdistuvasta skeptisyydestä käydään keskusteluja ja esitetään kritiikkiä.
- Keskustelussa käsitellään myös eettisiä kysymyksiä ja yrityskäyttäytymistä, kuten huolta suuryritysten antamasta vääränlaisesta tiedosta sekä OpenAI:ta ja Teslaa koskevia kiistoja.

## [Upeiden kuvien luominen SVG:llä: vaiheittainen opetusohjelma](https://svg-tutorial.com/)

- Tämä opetusohjelma tarjoaa kattavan oppaan kuvien koodaamisesta ja luomisesta SVG:n (Scalable Vector Graphics) avulla.
- Siinä käsitellään erilaisia aiheita, kuten perusmuotojen piirtämistä, joulukuusen rakentamista, piparkakkuhahmon tekemistä, leikepolun käyttöä, polkujen, tähtien, lumihiutaleiden ja metsien piirtämistä ja paljon muuta.
- Lisäksi siinä käsitellään edistyneempiä käsitteitä, kuten kaltevuuksien käyttöä, Bézierin käyrien piirtämistä, animaatioiden lisäämistä, taustakuvioiden luomista ja JavaScriptin käyttöä vuorovaikutuksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Hacker Newsin keskustelu keskittyy SVG:n (Scalable Vector Graphics) käyttöön Reactin kanssa.
- Käyttäjät tutkivat SVG:n hyötyjä ja rajoituksia, suosittelevat työkaluja ja työnkulkuja sekä antavat palautetta verkkosivustoista ja opetusohjelmista.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa grafiikan renderöinti, vuorovaikutteisuus, CSS-styling, tekstin kohdistaminen, selainyhteensopivuus ja SVG:n luominen datasta.

## [Meluisten SVG:iden luominen: tekstuurin tutkiminen web-suunnittelussa](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Kirjoittaja tutkii kasvavaa trendiä, joka liittyy tekstuurien sisällyttämiseen web-suunnitteluun, ja ilmaisee kiinnostuksensa sitä kohtaan.
- He keskustelevat haasteista, joita tekstuurien jäljentäminen SVG:n avulla aiheuttaa, ja kertovat, miten he ovat onnistuneet luomaan SVG:n, jossa on meluisa, teksturoitu varjoefekti.
- Kirjoittaja selittää, miten halutun vaikutuksen saa aikaan käyttämällä värisävyjä, maskeja ja suodattimia, vaikka lopputulos saattaa näyttää erilaiselta Safarissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Keskustelu pyörii SVG:iden luomisen ympärillä ja vaikeuksissa saada aikaan yhdenmukaisia tuloksia eri selaimilla.
- Keskusteluissa käsitellään myös kohinan ja dithering-tekniikoiden käyttöä digitaalisissa kuvissa sekä SVG:n rajoituksia erityisesti Safarissa.
- Käyttäjät antavat ehdotuksia vaihtoehtoisista lähestymistavoista yhteensopivuusongelmien ratkaisemiseksi ja verkkosivustojen optimoimiseksi tummaa tilaa varten, mutta mielipiteet eri selaimissa ja eri tiloissa tapahtuvasta ulkoasusta ja optimoinnista vaihtelevat.

## [Google Driven tietojen menetysongelma: Käyttäjät kiistävät Googlen "Fix"](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Joillakin Google Driven käyttäjillä on ilmennyt tietojen katoamisongelma, jossa tiedostot katoavat salaperäisesti.
- Google väittää korjanneensa ongelman, mutta käyttäjien mukaan korjaus ei ole tehokas.
- Ongelma vaikuttaa ensisijaisesti tiedostoihin, jotka on luotu ja tallennettu verkkokäyttöliittymässä, ei työpöytäsovelluksessa.
- Google ei ole antanut selkeää selitystä ongelmasta tai sen ratkaisusta.
- Elvytysohjeet edellyttävät piilotetun käyttöliittymän käyttämistä työpöytäsovelluksessa tai komentorivikehotteita.
- Käyttäjät ovat turhautuneita Googlen viestinnän ja tuen puutteeseen, ja monet kokevat ongelman edelleen huolimatta oletetusta korjauksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Googlea on arvosteltu Google Driven tietojen katoamisongelman käsittelystä, ja käyttäjät ovat ilmaisseet tyytymättömyytensä yhtiön avoimuuden ja viestinnän puutteeseen.
- Keskustelussa käsitellään myös asiakasvalituksia, ehdotuksia vaihtoehtoisiksi palveluiksi Googlelle sekä huolenaiheita tietosuojasta ja redundanssista pilvipalveluissa.
- Käyttäjät ovat turhautuneita koodin muokkaamiseen ilman heidän suostumustaan, ja he etsivät neuvoja ongelman ratkaisemiseksi.

## [Fairphone 5: Korjattavissa, kestävä ja vaikuttava kamera](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Kirjoittaja kehuu Fairphone 5:n korjattavuutta ja kestävyyttä.
- Kameran laatu ja OLED-näyttö korostuvat vaikuttavina ominaisuuksina.
- Fairphonen rehellisyyttä kiitetään, kun se kritisoi Androidin päivityskäytäntöä.
- Vanhemmille laitteille suositellaan LineageOS:n käyttöä.
- Kommentoija mainitsee saaneensa hyödyllisiä korjaustietoja Fairphonen tuotehallinnolta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Käyttäjät keskustelevat älypuhelinten suunnittelusta, kestävyydestä, korjattavuudesta ja käyttäjien mieltymyksistä keskittyen suunniteltuun vanhenemiseen, päivitysten puutteeseen ja sähköisen jätteen syntymiseen.
- Kuulokeliitäntöjen puuttumisesta ja langattoman latauksen käytöstä keskustellaan, samoin kuin latausmenetelmien ympäristövaikutuksista ja eri älypuhelinmallien luotettavuudesta.
- Mielipiteet vaihtelevat, ja jotkut käyttäjät kannattavat korjattavuutta ja kestävyyttä, kun taas toiset pitävät mukavuutta ja muotoiluominaisuuksia tärkeimpinä.

## [Kadonnut jalokivi: X-arkistojen piilotetun kantrilaulun löytäminen.](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Katsellessaan X-arkistoja henkilö kuuli baarikohtauksessa soivan valloittavan country-kappaleen.
- Henkilö oli niin kiinnostunut kappaleesta, että hän käytti Shazam-musiikin tunnistussovellusta saadakseen selville kappaleen nimen ja esittäjän.
- Tämä on osoitus teknologian voimasta, joka auttaa meitä löytämään uutta musiikkia ja parantamaan viihdekokemuksiamme.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Keskusteluissa käsitellään muun muassa tuntemattomia kappaleita, X-arkistoja, Twitter-sisällön käyttämistä ilman tiliä ja DRM-argumentteja.
- Osallistujat kertovat henkilökohtaisia tarinoita, antavat suosituksia ja keskustelevat huumeiden vaikutuksesta luovuuteen ja musiikin säveltämiseen.
- Keskusteluihin liittyy myös spekulointia ja nostalgiaa menneistä ohjelmista ja medioista.

## [Meta lanseeraa Purple Llaman: avoimet työkalut turvalliseen generatiivisen tekoälyn käyttöönottoon](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Meta on käynnistänyt Purple Llama -hankkeen, joka tarjoaa kehittäjille luottamus- ja turvallisuustyökaluja, joiden avulla he voivat ottaa vastuullisesti käyttöön generatiivisia tekoälymalleja ja kokemuksia.
- Ensimmäisiin julkaisuihin kuuluvat CyberSec Eval, kyberturvallisuuden turvallisuusarviointisarja, ja Llama Guard, tulo- ja lähtösuodatuksen turvallisuusluokitin.
- Meta aikoo tehdä yhteistyötä muiden teknologiayritysten kanssa, jotta nämä työkalut olisivat avoimen lähdekoodin yhteisön saatavilla osana sitoutumistaan avoimeen ja läpinäkyvään tieteeseen ja avoimen ekosysteemin kehittämiseen generatiivista tekoälyä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten sitä, että tekoälymallit eivät tunnista kehotuksia, kielimalleihin liittyviä tietoturva-aukkoja sekä tietovuotoihin ja käyttäjien vastatoimiin liittyviä kysymyksiä.
- Painopisteenä ovat pikainsekoitushyökkäykset ja niiden seuraukset, mikä korostaa tarvetta parantaa turvatoimia ja arviointivälineitä.
- Muita aiheita ovat muun muassa Metan tekoälystrategia ja haasteet, kielimallien soveltamisen rajoitukset terveydenhuollossa, Facebookin sisällön moderointikäytäntöihin kohdistuva kritiikki, sananvapauteen ja Yhdysvaltojen arvojen globalisoitumiseen liittyvät kiistat, huumorin ymmärtämisen vaikeus tekoälymalleille, moderointibottien haasteet ja huoli turbokapitalismin vaikutuksista.

## [Litiummarkkinat romahtavat kysynnän kasvaessa ja spot-hintojen romahtaessa](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Akkukäyttöön tarkoitetun litiumkarbonaatin spot-hinnat ovat laskeneet 77 prosenttia vuodessa, koska litiumin puute on muuttunut ylitarjonnaksi tuotannon ja kysynnän lisääntymisen vuoksi.
- Aloitteleva yritys Stardust Power aikoo rakentaa litiumjalostamon Yhdysvaltoihin käyttämällä varoja, jotka saadaan sulautumalla erityistarkoitukseen perustetun hankintayhtiön (Special Purpose Acquisition Company, SPAC) kanssa.
- Yhdysvallat aikoo liittyä maailmanlaajuisiin litiumin tuotantomarkkinoihin Australian, Chilen ja Kiinan kaltaisten nykyisten hallitsevien toimijoiden rinnalle, ja Exxon Mobil ja muut yritykset valmistautuvat tuotantoon lähitulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Akkukäyttöön tarkoitetun litiumkarbonaatin maailmanmarkkinahinta on laskenut vuonna 2023, mikä on lähentänyt Kiinan hintaa Yhdysvaltojen ja Euroopan hintoihin.
- Kiinan korkeampaan hintaan vaikuttavat muun muassa kuljetus- ja laivauskapasiteetin rajallisuus, energian hintojen nousu ja litiumin toimittajien monopolistinen markkinarakenne.
- Artikkelissa käsitellään aurinkotuotannon kysyntää, mahdollista natriumin korvaamista akuissa, litiumin louhinnan ympäristövaikutuksia ja litiumvarantojen strategisia etuja.

## [Meta's 'Imagine with Meta AI' tuottaa fotorealistisia kuvia 1,1B sosiaalisen median valokuvan avulla.](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Meta on lanseerannut uuden verkkosivuston nimeltä "Imagine with Meta AI", joka käyttää tekoälyä luomaan kuvia kirjallisten ohjeiden perusteella.
- Tekoälymalli koulutettiin massiivisella tietokokonaisuudella, joka koostui 1,1 miljardista julkisesti saatavilla olevasta kuvasta Facebookista ja Instagramista.
- Käyttäjät voivat luoda kuvia verkkosivustolla tuomalla Meta-tilinsä Facebookista tai Instagramista, mutta tekoälymalli ei käsittele tekstin renderöintiä tai erilaisia mediatulosteita tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Osallistujat keskustelevat siitä, pitäisikö tekoälyn tuottamaa sisältöä suojata tekijänoikeuslailla ja miten luovuus on tekoälyn kannalta tärkeää.
- Keskustellaan tekijänoikeuksien pesun käsitteestä ja tekijänoikeudella suojattujen tietojen käytön laillisuudesta tekoälymallien kouluttamisessa.
- Keskustelun aiheena ovat myös tekijänoikeudelliset vaikutukset fanifiktioon ja satiiriin sekä huoli oikeudellisesta vastuusta ja tekijänoikeuslain rajoituksista tekoälyn tuottaman sisällön käsittelyssä.

## [Datatekniikan suunnittelumallit: Avaa tehokkaan ja vaikuttavan data-arkkitehtuurin salaisuudet.](https://www.dedp.online/)

- "Data Engineering Design Patterns" on kirja, jossa käsitellään konvergentin evoluution käsitettä tietotekniikassa ja sen merkitystä suunnittelumalleissa.
- Kirja tarjoaa kattavan käsityksen datatekniikasta ja kattaa historian, keskeiset käsitteet ja parhaat käytännöt.
- Se on suunnattu tietotekniikan ammattilaisille ja käytännön toimijoille, ja siinä edellytetään SQL:n, ohjelmoinnin ja tietotyökalujen perustietämystä.
- Kirjassa annetaan käytännön ohjeita monimutkaisten tietoarkkitehtuurien navigointiin avoimen lähdekoodin työkalujen avulla.
- Kirjan ainutlaatuinen piirre on sen iteratiivinen lähestymistapa, jossa uusia lukuja julkaistaan säännöllisesti ja lukijapalautteen perusteella.
- Opettelemalla ja soveltamalla näitä suunnittelumalleja datasuunnittelijat voivat lisätä työnsä tehokkuutta ja vaikuttavuutta sekä parantaa päätöksentekoa ja liiketoimintatuloksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Tietotekniikka on kehittynyt ohjelmistoinsinöörien alasta alaksi, joka houkuttelee henkilöitä, joilla on taustaa liiketoiminnan älykkyydestä.
- Kirjoittaja tuo esiin kokemuksensa ja tiimirakenteensa Airbnb:ssä havainnollistamaan tätä muutosta.
- Tutustutaan datasuunnittelijoiden ja ohjelmistosuunnittelijoiden välisiin eroihin sekä datasuunnittelijoiden muuttuvaan rooliin ja haasteisiin.
- Keskustelussa pohditaan myös datatekniikan, datatieteen ja koneoppimisen erikoistuneiden roolien tulevaisuutta.
- Kirjoittaja myöntää, että heidän kirjansa on tällä hetkellä keskeneräinen, mutta aikoo julkaista lisää päivityksiä tulevaisuudessa.

## [Tailscale antaa käyttäjille IP-osoitteiden hallinnan verkkoturvallisuutta varten](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Verkon tietoturvaohjelmistoyritys Tailscale antaa nyt käyttäjille mahdollisuuden hallita solmuille osoitettuja IP-osoitteita.
- Aiemmin Tailscale jakoi ainutlaatuisia IP-osoitteita omassa universumissaan, mutta suuren kysynnän vuoksi se sallii nyt CGNAT-alueen osoitteiden uudelleenkäytön.
- Tailscale on myös ottanut käyttöön beta-toiminnon, jonka avulla käyttäjät voivat määritellä IP-poolin, josta heidän solmunsa saavat osoitteet, ja olemassa olevien solmujen IP-osoitteita voidaan muuttaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Käyttäjät keskustelevat verkostoitumisvälineestä Tailscale ja keskittyvät sen yksityisyys- ja turvallisuusnäkökohtiin sekä tehokkuuteen ja käyttäjäystävälliseen käyttöliittymään.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan Tailscalen vaihtoehdoista ja keskustelevat IPv4:n ja IPv6:n eroista.
- Lisäksi jaetaan kokemuksia ja mielipiteitä Wireguardista, joka on Tailscalen ominaisuus, ja tuodaan esiin Tailscalen edut ja rajoitukset luotettavana ja kätevänä VPN-ratkaisuna, jossa on yksinkertaistettu konfigurointi ja pääsynvalvontaominaisuudet.

## [Varo väärennettyjä siruja: Teknologia-alan huijaus](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Artikkelin kirjoittaja tutki väärennettyjä siruja teknologia-alalla, erityisesti siruja, jotka oli naamioitu kalliimmiksi malleiksi muuttamalla niiden merkintöjä.
- Eri testien avulla tekijä havaitsi virrankulutuksessa eroavaisuuksia, mikä vahvisti, että sirut eivät olleet aitoja.
- Väärennetyt sirut ovat yleinen ongelma, joka voi aiheuttaa vahinkoa laitteille, joissa niitä käytetään. Lisäksi kirjoittaja mainitsi suunnittelevansa prototyyppilevyn retrokoneisiin, joissa käytetään uusia, aitoja siruja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Keskustellaan väärennettyjen elektroniikkakomponenttien yleisyydestä ja aitojen osien hankkimisen haasteista.
- Osallistujat ilmaisevat huolensa kiinalaisten tuotteiden laadusta ja aitoudesta ja korostavat luotettavien lähteiden tarvetta.
- Keskustellaan väärennettyjen sirujen käytön mahdollisista seurauksista sotilas- ja teollisuussovelluksissa ja korostetaan toimitusketjun valvonnan merkitystä, jotta osat olisivat johdonmukaisia ja luotettavia.

## [Tesla jakaa 48V-arkkitehtuurin autoteollisuuden edistysaskeleita varten](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla tarjoaa 48V-arkkitehtuurinsa muiden autonvalmistajien käyttöön tavoitteenaan edistää autoteollisuutta.
- 48V-arkkitehtuuri on tehojärjestelmä, joka mahdollistaa tehokkaamman energianjakelun ajoneuvoissa.
- Jakamalla tätä teknologiaa Tesla toivoo edistävänsä innovointia ja nopeuttavansa sähköajoneuvojen käyttöönottoa markkinoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- Keskustelussa tarkastellaan 48V-arkkitehtuurien etuja autonvalmistajilla, mukaan lukien paremmat kustannukset, tehokkuus ja johdinkokoon liittyvät näkökohdat.
- Korkeajännitejärjestelmien laajamittaiseen käyttöönottoon liittyviä turvallisuusongelmia ja haasteita käsitellään.
- Tarkastellaan valukappaleiden sekä Ethernetin ja Power over Ethernetin (PoE) mahdollista käyttöä autoissa ja vaikutuksia hybridi- ja sähköajoneuvoihin.

## [Teslan lakko laajenee, kun tanskalaiset ja norjalaiset liitot yhdistyvät ruotsalaisten työntekijöiden kanssa](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Teslan työntekijät Ruotsissa ovat olleet lakossa lokakuusta lähtien, ja Tanskan ja Norjan ammattiliitot aikovat liittyä boikottiin.
- Tanskalainen ammattiliitto 3F ja norjalainen Fellesforbundet ryhtyvät toimiin Teslan toiminnan häiritsemiseksi ja vaativat, että Pohjoismaiden työehtosopimuksia noudatetaan.
- Jos työehtosopimusta ei saada aikaan joulukuun puoliväliin mennessä, Tanskassa ja Norjassa aloitetaan myötätuntolakot. Lakot ovat vastaus väitteisiin, joiden mukaan Tesla kieltäytyy neuvottelemasta ammattiliittojen kanssa ja tarjoamasta työntekijöille oikeudenmukaisia palkkoja, eläkkeitä ja vakuutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Tanskalaiset ja norjalaiset ammattiliitot ovat liittyneet ruotsalaisten Teslan työntekijöiden lakkoon, mikä on aiheuttanut kansainvälisen konfliktin.
- Tanskalainen eläkerahasto PensionDanmark myy omistuksiaan Teslassa, koska yhtiö on kieltäytynyt tekemästä ammattiliittosopimusta.
- Myös Norjan eläkerahasto voi harkita luopumista Teslasta.

## [OpenAI:n työntekijät epäröivät liittyä Microsoftin palvelukseen kulttuurin yhteentörmäyksen ja palkkaukseen liittyvien huolenaiheiden vuoksi.](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- Toimitusjohtaja Sam Altmanin erottamisen jälkeen OpenAI:n työntekijät harkitsivat Microsoftin tarjouksen hyväksymistä, mutta useimmat eivät olleet aidosti kiinnostuneita työskentelemään Microsoftilla ja pitivät sitä viimeisenä keinona.
- Monet työntekijät tunsivat itsensä painostetuiksi allekirjoittamaan avoimen kirjeen, jossa vaadittiin Altmanin palauttamista ja OpenAI:n hallituksen eroa. Syynä olivat kulttuurien yhteentörmäys, kunnioituksen puute Microsoftin lahjakkuuspalkkia kohtaan ja epäusko korvauslupauksia kohtaan.
- Raha oli myös motivaatiotekijä, sillä miljoonien dollarien pääoma oli vaarassa, jos OpenAI romahtaisi. Altman on kuitenkin otettu takaisin palvelukseensa, ja suunniteltu ostotarjous osakkeista on käynnissä, ja OpenAI:n arvo on yli 80 miljardia dollaria. Microsoftin työntekijät olivat järkyttyneitä lupauksesta vastata OpenAI:n työntekijöiden palkkoihin, kun otetaan huomioon Microsoftin aiemmat irtisanomiset ja palkanalennukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Keskusteluissa käsitellään OpenAI:ta, Microsoftia, johtajuuden muutoksia, työntekijöiden huolia, yrityskulttuureja ja motivaatiota.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa tuotteiden pakkokäyttö, julkiset ja yksityiset yritykset, palkkiopaketit, hallituksen dynamiikka, luottamus ohjelmistoihin ja AGI-kehityksen tulevaisuus.
- Kommentoijat ovat eri mieltä asianomaisten henkilöiden motiiveista ja toimista sekä tiettyjen päätösten mahdollisista vaikutuksista, mikä korostaa näihin aiheisiin liittyviä monimutkaisia ja erilaisia näkökulmia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini Video Demo: Ei reaaliaikainen tai ääni; käytetään still-kuvia ja selostusta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20Video%20Demo%3A%20Ei%20reaaliaikainen%20tai%20%C3%A4%C3%A4ni%3B%20k%C3%A4ytet%C3%A4%C3%A4n%20still-kuvia%20ja%20selostusta.&subheading=perjantaina%208.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
