---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple katkaisee Beeper Minin pääsyn, herättää katkoksia ja yksityisyyden suojaa koskevia huolenaiheita](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, joka tarjosi Android-käyttäjille pääsyn iMessageen, kärsi käyttökatkoksesta, kun Apple esti sen käytön, mikä esti käyttäjiä lähettämästä tekstiviestejä Beeper Mini -sovelluksen kautta.
- Apple onnistui poistamaan sovelluksen käytöstä Beeperin toimitusjohtajan Eric Migicovskyn mukaan, mikä herättää huolta Beeper Minin tulevaisuudesta.
- Migicovsky kyseenalaisti Applen motiivit, sillä sovelluksen oli katsottu parantavan iPhonen käyttäjien turvallisuutta erityisesti salaamattomien vihreiden kuplatekstien osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Keskustelussa käsitellään muun muassa Applen laitteiden ja palveluiden hallintaa, salauskäytäntöjä ja mainonnan vaikutusta käyttäjiin.
- Lisäksi tarkastellaan viestisovellusten yhteentoimivuutta ja vaihtoehtoisten viestialustojen haasteita.
- Näihin kysymyksiin esitetään erilaisia näkökulmia, jotka osoittavat teknologiateollisuuden monimutkaisuuden.

## [Israelilainen WhatsApp-ryhmä hiljentää palestiinalaismieliset äänet](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group on sijoittajista, teknologiajohtajista, aktivisteista ja hallituksen virkamiehistä koostuva Israel-myönteinen WhatsApp-ryhmä, joka pyrkii muokkaamaan julkista mielipidettä ja torjumaan Israeliin kohdistuvaa kritiikkiä.
- Ryhmä käyttää erilaisia taktiikoita, kuten toimittajien mustamaalaamista, palestiinalaisten ääniä sisältävien tilaisuuksien peruuttamista ja yrityksiä lähettää sotilastarvikkeita Israelin erikoisjoukoille.
- Tämä korostaa teknologia-alan, Israelin hallituksen ja Israel-myönteisen puolustuksen läheistä suhdetta, joka on herättänyt huolta kansalaisvapausjärjestöjen ja sananvapauden puolustajien keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Artikkelissa ja keskustelussa keskitytään Israelin ja palestiinalaisten konfliktiin ja tarkastellaan informaatiosotaa sekä Israelin ja palestiinalaisten osapuolten näkökulmia.
- Keskusteluja käydään muun muassa yhden ja kahden valtion ratkaisusta, etnisistä valtioista, Hamasin ja Likudin roolista, siviiliuhreista, historiallisista tapahtumista ja konfliktin monimutkaisuudesta.
- Keskustelua käydään myös sellaisista aiheista kuin Arabiliitto, Qatarin ja Turkin rahoitus Hamasille, siviilituki, kohdentamisen tarkkuus, israelilaispoliitikkojen lausunnot ja palestiinalaissiviilien kohtelu. Tiivistelmässä tunnustetaan konfliktin monimutkaisuus ja haaste, joka liittyy täytäntöönpanokelpoisten ratkaisujen löytämiseen, ja korostetaan samalla kunnioittavan keskustelun merkitystä ilman henkilökohtaisia hyökkäyksiä tai kiihottavaa kieltä.

## [Piilomekanismien vaivaamat junat: Puolalaiset hakkerit paljastavat suuren ongelman](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Puolalainen junavalmistaja kohtasi merkittävän ongelman, kun sen junat muuttuivat huoltojen jälkeen käyttökelvottomiksi piilomekanismien vuoksi.
- Apuun värvättiin puolalainen hakkeriryhmä Dragon Sector, joka tunnisti junan toimintahäiriöistä vastuussa olevan koodin laajan analyysin ja käänteisen suunnittelun jälkeen.
- He kehittivät työkalun ohjelmistolukkojen poistamiseksi ja korjasivat onnistuneesti useita junayksiköitä, vaikka viranomaiset eivät ole juurikaan ryhtyneet toimiin ongelman ratkaisemiseksi. CERT Polska on ilmoittanut tapauksesta lainvalvontaviranomaisille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Puolalainen junahuoltoyhtiö asensi vetureihin koodin, joka teki veturit toimintakyvyttömiksi, jos ne olivat liian kauan kilpailevissa korjaamoissa, mitä pidetään ilkivaltaisena tekona, jolla on oikeudellisia vaikutuksia ja eturistiriitoja.
- Keskustelua käydään mahdollisuudesta muuttaa ohjelmistoja omistetuissa laitteissa, keskijohdon osallistumisesta laittomiin käytäntöihin ja mahdollisista oikeudellisista seurauksista, joita rautatieliikenteen häiritsemisellä voi olla.
- Keskustelu laajenee kattamaan aiheita, kuten sabotaasi, käyttöliittymien standardointi, ohjelmistojen käyttö Formula 1 -kilpailuissa, teollisuuskoneiden ohjelmistokehityksen haasteet, yhteentoimivuusongelmat, ohjelmistojen huono laatu, teknologiateollisuuden kulttuuriset kysymykset, ohjelmistojen avoimuus ja toistettavuus, Applen laitekorjauksiin liittyvät kiistat, syytökset sabotaasista, huoli toimittajien lukkiutumisesta ja Newagin junien turvallisuuslukituksiin liittyvät kiistat.

## [Mistral AI esittelee uuden Mixtral-8x7B-32kseqlen-järjestelmän.](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI on julkaissut uuden järjestelmän nimeltä mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Julkaisusta ilmoitettiin twiitillä, joka sisälsi magneettilinkin ja julkaisukoodin.
- Mixral-8x7b-32kseqlen-järjestelmän yksityiskohtia ja ominaisuuksia ei mainittu tekstissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Keskustelu pyörii Mistralin Mixtral-mallin, sen ominaisuuksien ja sen mahdollisen soveltamisen ympärillä GPT-4:ssä.
- Osallistujat analysoivat eri kielimallien suorituskykyä, mallin koon merkitystä ja asiantuntijoiden sekoitusmallien käytön rajoituksia kuluttajalaitteissa.
- Keskustelussa käsitellään myös vertailuarvojen merkitystä, skeptisyyttä tiettyjen mallien tehokkuutta kohtaan, inhimillisen arvioinnin tarpeellisuutta, laitteistovaatimuksia, tehokkuutta ja Mistral-mallin mahdollisia mahdollisuuksia.

## [FDA hyväksyy Casgevyn: CRISPR-pohjainen lääke sirppisolusairauden hoitoon.](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA on myöntänyt hyväksynnän Casgevylle, joka on ensimmäinen CRISPR-geeninmuokkaustekniikkaan perustuva lääke sirppisolusairauden hoitoon.
- Casgevyllä on mahdollisuus lievittää sirppisolusairauteen liittyvää toistuvaa kipua, mikä on merkittävä edistysaskel geneettisessä lääketieteessä.
- FDA:n odotetaan myös arvioivan Casgevya beeta-talassemian hoitona, vaikka toinen hyväksytty sirppisoluhoito, Lyfgenia, on jo olemassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Keskusteluissa käsitellään muun muassa FDA:n hyväksyntää CRISPR-pohjaiselle lääkkeelle sirppisolusairauteen ja CRISPR-teknologiaa perunan ravitsemuksen parantamiseksi.
- Keskustelussa käsitellään myös vegaanisia proteiinilähteitä, perunan ja bataatin terveysvaikutuksia sekä aspartaamin ja sokerin turvallisuutta.
- Muita aiheita ovat geeniterapia ja kemoterapia syövän hoidossa, lääketieteellisten hoitojen korkeat kustannukset, sairausvakuutuskonsepti ja geenieditointiteknologian vaikutukset.

## [JC Python-paketti muuntaa CLI-työkalun tuotoksen JSON:ksi.](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Python-paketti jc on suunniteltu CLI-työkalun tulosteiden, tiedostotyyppien ja merkkijonojen muuntamiseen JSON-muotoon.
- Sitä voidaan käyttää Python-kirjastona tai Ansible-suodatinliitännäisenä.
- Paketti tukee useita komentoja, tiedostotyyppejä ja merkkijonoja ja tarjoaa vaihtoehtoja JSON-tulosteen jatkokäsittelyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia komentorivityökaluihin liittyviä aiheita, kuten työkalun tulosteen jäsentämistä JSON-muotoon ja strukturoidun tulosteen käytön etuja.
- Myös Pythonin tai Rubyn kaltaisten ohjelmointikielien käyttöä pidetään parempana, ja keskustellaan myös mahdollisuudesta käyttää objekteihin perustuvaa Unixin komentotulkkia.
- Muita aiheita ovat muun muassa kielten oppimismallien (LLM) käyttö jäsennyksessä, yhteistyön ja työkalujen ylläpidon merkitys, nykyaikaisen ohjelmoinnin haasteet ja JSON-tulosteen rajoitukset komentoriviliittymissä.

## [Verizonin virhe: Stalkkeri saa uhrin tiedot.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless toimitti erehdyksessä ahdistelun uhrin osoitteen ja puhelinluettelot hänen väitetylle ahdistelijalleen, joka esiintyi poliisina ja lähetti väärennetyn etsintäluvan.
- Välikohtaus johti ahdistelijan pidätykseen ja syytteisiin ahdistelemisesta ja petoksesta.
- Verizon väittää käsittelevänsä oikeudellisia vaatimuksia luottamuksellisesti ja lain mukaisesti, mutta tämä tapaus osoittaa, että arkaluonteisia tietoja ei ole suojattu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon jakoi erehdyksessä uhrin puhelintiedot ahdistelijan kanssa, koska tämä oli sortunut väärennettyyn etsintälupaan, mikä korostaa riskiä, joka liittyy paperitulosteiden käyttämiseen digitaalisesti allekirjoitettujen tiedostojen sijasta.
- Luotettavilta varmentajilta (Certificate Authorities, CA) hankittavien varmenteiden hankkimisen monimutkaisuutta ja turvallisten protokollien, kuten HTTPS:n, rajallista käyttöä käsitellään oikeudellisten asiakirjojen tunnistamisen ja valtuutuksen varmentamisen yhteydessä.
- Parannusehdotuksia ovat muun muassa yksityisyyden suojan tunnustaminen oikeudeksi, salakirjoitettujen allekirjoitusten käyttöönotto ja se, että tuomioistuimet julkaisevat etsintäluvat omilla verkkosivustoillaan avoimuuden ja vastuuvelvollisuuden lisäämiseksi.

## [StripedHyena: ena: Tehokkaan arkkitehtuurisuunnittelun tulevaisuus](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research on kehittänyt avoimen lähdekoodin malleja nimeltä StripedHyena vaihtoehtona Transformersille tehokkaaseen sekvenssimallinnukseen.
- StripedHyena-mallit, kuten SH 7B ja SH-N 7B, yhdistävät huomion ja porttikierron konvoluutiot uudella tavalla, jotta saavutetaan parempi harjoittelu- ja päättelytehokkuus.
- Ne päihittävät Transformerit lyhyissä ja pitkissä kontekstitehtävissä nopeammalla harjoittelu- ja päättelynopeudella ja pienemmällä muistijalanjäljellä, ja niissä tutkitaan tekniikoita, kuten hybridisaatiota ja monipäätehydratoituja konvoluutioita, jotta ne skaalautuisivat paremmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together on julkaissut uuden arkkitehtuurin nimeltä StripedHyena-7B, joka sijoittuu Llama 7B:n ja Mistral 7B:n välimaastoon, kun ajatellaan vahvuutta lyhyissä kontekstitehtävissä.
- Artikkelissa tarkastellaan tekoälyn edistystä ja rajoituksia sekä eri tekijöiden vaikutusta alaan.
- Siinä keskustellaan kielimallien markkinapaikkojen mahdollisista vaikutuksista yrityksiin ja jokapäiväiseen elämään, ja mielipiteet niiden mahdollisuuksista vaihtelevat.
- Yhteenvedossa esitetään eri mallien keskimääräiset tulokset ja korostetaan 7B-mallien käytön etuja.
- RWKV-mallin uusin versio, v5, on julkaistu, ja se on saanut kiitosta suorituskyvystään.

## [American Chestnut Foundation pysäyttää tautia kestävien siementen jakelun.](https://tacf.org/darling-58/)

- The American Chestnut Foundation (TACF) on omistautunut palauttamaan amerikkalaisen kastanjapuun, jota kastanjaruttosieni on tuhonnut.
- TACF on käyttänyt erilaisia menetelmiä, kuten perinteistä jalostusta ja biotekniikkaa, kehittääkseen taudinkestäviä ja geneettisesti monimuotoisia kastanjoita.
- Heidän siirtogeeninen puunsa Darling 58 on osoittautunut huonosti tuottavaksi, ja se sisältää tappavan geenin, minkä vuoksi TACF on lopettanut tuen ja tutkinut vaihtoehtoisia menetelmiä, joilla voidaan lisätä ruttosietoisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- American Chestnut Foundation on keskeyttänyt ruttoa kestävien siementen jakelun Darling D58 -linjan geneettisten vikojen vuoksi, jotka aiheuttivat ongelmia ja lisäsivät puiden aineenvaihduntakustannuksia.
- Tämä tapaus korostaa, että geneettiset muutokset on tarkistettava perusteellisesti ennen kenttäkokeiden suorittamista.
- Tutkimushankkeet, joiden tavoitteena on Amerikan kastanjapuiden ennallistaminen, jatkuvat kuitenkin, ja yleisö on edelleen kiinnostunut näiden puiden istuttamisesta. Saatavilla olevien puiden siementen rajallinen monimuotoisuus on kuitenkin huolestuttavaa.
- Siementen jakelusta vastaava organisaatio on lopettanut toimintansa tässä suhteessa ja aikoo suunnata resurssinsa muualle.

## [Yhden kirjaimen verkkotunnusten rajoitetun saatavuuden tutkiminen](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Useimmat yksikirjaimiset verkkotunnukset, lukuun ottamatta q.com- ja z.com-verkkotunnuksia, eivät ratkea internetissä.
- Kirjoituksessa tarkastellaan .org-, .net- ja .co-aluetunnusten yksikirjaimisia verkkotunnuksia ja kerrotaan niiden omistajista ja käyttötarkoituksista.
- Yksikirjaimisien verkkotunnusten rajallinen käyttö ja saatavuus korostuvat, mikä aiheuttaa pettymyksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Keskustelussa käsitellään useita aiheita, kuten Twitterin mahdollista nimeämistä uudelleen X.comiksi, verkkotunnusten merkitystä ja arvoa, uusien huipputason verkkotunnusten vaikutusta, näkemyksiä Elon Muskista ja hänen liiketoimintavalinnoistaan sekä keskustelua brändäyksestä ja yritysnimien merkityksestä.
- Siinä käsitellään myös URL-osoitteiden, puhelinnumeroiden ja sähköpostiosoitteiden käyttöä nykyaikana.
- Keskusteluun osallistujat esittivät monenlaisia mielipiteitä ja huolenaiheita.

## [iA Writer käynnistää iAノートブック: The Ultimate Distraction-Free Writing Experience: The Ultimate Distraction-Free Writing Experience](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- Digitaalinen kirjoitussovellus iA Writer tuo markkinoille fyysisen muistikirjan nimeltä iAノートブック parantaakseen kirjoituskokemusta.
- Muistikirja on suunniteltu minimoimaan häiriötekijät, ja siinä on haalistuvat vesileimaohjeet.
- Suunnitteluprosessissa tehtiin laajoja testejä ja yhteistyötä japanilaisen kirjansidontakumppanin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Käyttäjät keskustelevat IA Writerista ja vertailevat sitä muihin kirjoitustyökaluihin, kuten Obsidianiin, Scriveneriin ja Midorin muistikirjoihin.
- Jotkut käyttäjät ilmaisevat tyytyväisyytensä IA Writeriin ja keskustelevat erilaisista kirjoitusympäristöistä ja mustevaihtoehdoista.
- On spekuloitu tulevasta fyysisestä paperisesta kannettavasta nimeltä iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple katkaisee Beeper Minin pääsyn, herättää katkoksia ja yksityisyyden suojaa koskevia huolenaiheita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20katkaisee%20Beeper%20Minin%20p%C3%A4%C3%A4syn%2C%20her%C3%A4tt%C3%A4%C3%A4%20katkoksia%20ja%20yksityisyyden%20suojaa%20koskevia%20huolenaiheita&subheading=lauantaina%209.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
