---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Mitä opin, kun Google osti minut: Google: Oppia startup-yritysten perustajille](https://shreyans.org/google)

- Kirjoittaja kertoo omakohtaisista kokemuksistaan, kun Google osti hänen startup-yrityksensä, ja sen tarjoamista arvokkaista mahdollisuuksista.
- He korostavat, että on tärkeää sopeutua Googlen toimintatapaan ja ympäröidä itsensä oikeilla ihmisillä ja tavoitteilla.
- Kirjoittaja käsittelee teknisen velan ja prosessivelan vaikutusta sekä tarvetta priorisoida tärkeiden ongelmien ratkaiseminen. He mainitsevat myös yrityskaupan vaihtelevat tulokset ja päätöksensä jättää Google ja perustaa omat yrityksensä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Kirjoittaja kertoo omakohtaisista kokemuksistaan siitä, miten Google osti hänen startup-yrityksensä, ja siitä, mitä hän oppi yrityksessä ollessaan.
- He keskustelevat Googlen tarjoamista mahdollisuuksista ja mahdollisuuksista sekä siitä, miten tärkeää on sopeutua Googlen toimintatapaan ja sovittaa tavoitteet yhteen yrityksen kanssa.
- Kirjoittaja korostaa teknisen velan ja prosessivelan vaikutusta, oikeiden ihmisten ympärille asettumisen tärkeyttä ja tarvetta keskittyä tärkeiden ongelmien ratkaisemiseen. He mainitsevat myös yrityskaupan vaihtelevat tulokset ja päätöksensä jättää Google ja perustaa omat yrityksensä.

## [Monaspace: Koodia varten suunniteltu innovatiivinen fonttien superperhe.](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace on uusi fonttien superperhe, joka on suunniteltu erityisesti koodia varten. Se tarjoaa viisi fonttia, joissa on kolme muuttuvaa akselia koodin mukautettavaa esittämistä varten.
- Texture Healing on erinomainen ominaisuus, joka tasapainottaa monospaced-tyyppien tiheyttä ja parantaa luettavuutta.
- Monaspace sisältää ohjelmointikielten koodiligatuurit, jotka parantavat koodauskokemusta esteettisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace on ainutlaatuinen, erityisesti koodia varten suunniteltu kirjasintuoteperhe, joka tarjoaa viisi erilaista fonttia ja muokattavia vaihtoehtoja.
- Fontti sisältää Texture Healing -tekstuurin korjauksen, joka parantaa monospaced-tyyppien visuaalista tasapainoa ja luettavuutta.
- Monaspacessa on myös eri ohjelmointikielten koodiligatuurit, jotka parantavat koodauskokemusta.

## [Sinulla on oikeus tietää: Vaatimusten hylkääminen ja selitysten epääminen sairausvakuutusyhtiöiden tutkinnassa.](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica tutki käytäntöä, jossa sairausvakuutusyhtiöt hylkäävät korvausvaatimuksia eivätkä anna potilaille liittovaltion säädösten edellyttämiä tietoja, joissa selitetään hylkäämisen syyt.
- Jotkin vakuutusyhtiöt toimittivat tiedot vasta ProPublican puututtua asiaan, minkä seurauksena julkaistiin opas siitä, miten korvausvaatimustiedostoja voi pyytää, ja jaettiin resursseja terveydenhuollon tarjoajien ja asianajajien kanssa.
- ProPublica havaitsi, että monet potilaat kohtasivat haasteita, kuten myöhästyneitä määräaikoja ja vääriä haasteita, minkä vuoksi viisi vakuutusyhtiötä päivitti käytäntöjään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica tutki sairausvakuutusyhtiöitä, jotka kieltäytyivät korvausvaatimuksista ja jättivät liittovaltion säännösten vastaisesti antamatta potilaille tietoja, joissa selitettiin kieltäytymiset.
- Jotkin vakuutusyhtiöt toimittivat tiedot vasta ProPublican puututtua asiaan, minkä vuoksi ne julkaisivat oppaan siitä, miten korvausvaatimuksia voi pyytää, ja jakoivat resursseja terveydenhuollon tarjoajille ja asianajajille.
- ProPublica otti asian esille viiden vakuutusyhtiön kanssa, jotka myönsivät velvollisuutensa toimittaa pyydetyt tiedot ja päivittivät vakuutuskäytäntöjään vastauksena.

## [Applen perustaja Steve Wozniak sairaalaan lievän aivohalvauksen jälkeen](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Applen toinen perustaja Steve Wozniak, joka tunnetaan nimellä Woz, sai lievän aivohalvauksen ollessaan konferenssissa Mexico Cityssä.
- Wozniak, 73, vietiin sairaalaan pyörryttyään tilaisuudessa.
- Wozniak on ollut äänekäs tekoälyn (AI) sääntelyn puolestapuhuja väärinkäytöstä aiheutuvien huolien vuoksi, mutta hänen edustajansa eivät ole vielä kommentoineet tapausta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Applen toinen perustaja Steve Wozniak on saanut pienen aivohalvauksen osallistuessaan konferenssiin Mexico Cityssä, ja hänet vietiin sairaalaan.
- Wozniak, joka tunnetaan ensimmäisen Apple-tietokoneen keksimisestä ja yrityksen perustamisesta yhdessä Steve Jobsin kanssa, on kannattanut tekoälyn sääntelyä väärinkäytön estämiseksi.
- Wozniakin edustajat eivät ole kommentoineet tapausta virallisesti.

## [Koodaus ääniohjauksella: Cursorless Pluginin potentiaalin tutkiminen.](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Artikkelissa korostetaan kirjoittajan kokemuksia Cursorless-ohjelmasta, joka on ääniohjattu koodinmuokkauslisäosa.
- Cursorless käyttää ankkureita ja värikoodattuja hattuja tiettyjen koodielementtien tunnistamiseen ja käsittelyyn.
- Kirjoittaja tutkii Cursorlessin käytettävissä olevia mukautusvaihtoehtoja ja kokeilee Go-syntaksin uudelleenmäärittelyä Talon-sidosten avulla. Hän ilmaisee kiinnostuksensa vertailla Talonia GitHub Copilotin äänikoodauksen äänibetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless on lisäosa, joka mahdollistaa koodin muokkaamisen ääniohjauksen avulla käyttämällä ankkureita ja värikoodattuja hattuja tunnistamaan koodielementit valinnan tai poiston kaltaisia toimintoja varten.
- Artikkelissa käsitellään Cursorlessin mahdollisuuksia, mukaan lukien mahdollisuus luoda mukautettuja komentoja ja sen käyttö Go-syntaksin uudelleenmäärittelyssä Talon-sidosten avulla.
- Kirjoittaja ilmaisee uteliaisuutensa Talonin ja GitHub Copilotin äänikoodauksen äänibetan vertailusta.

## [Servo saa avustusta Web Browser Engine -ominaisuuksien parantamiseen](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Web-selainmoottori Servo on saanut NLnet-säätiöltä avustusta ominaisuuksiensa parantamiseen.
- Apurahalla keskitytään float-tuen viimeistelyyn, useampien kielten tukemiseen rivin sisäisessä asettelussa ja taulukoiden alustavan tuen lisäämiseen.
- Servo on jo saavuttanut 82,2 prosentin onnistumisprosentin float-tekniikan käyttöönotossa, ja se työskentelee parhaillaan muiden kuin latinalaisen aakkoston kielten tuen parantamisen parissa. Lopullisena tavoitteena on taulukoiden esittäminen oikein Wikipediassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- NLnet-säätiö on myöntänyt Servo-verkkoselainmoottorille apurahan sen ominaisuuksien parantamiseksi.
- Apurahaa käytetään float-tuen loppuunsaattamiseen, useampien kielten tukemiseen inline-asettelussa ja taulukoiden alustavan tuen lisäämiseen.
- Servo on jo edistynyt kellukkeiden käyttöönotossa, ja sen läpäisyaste on 82,2 %, ja se pyrkii myös parantamaan tukea sisällön näyttämiselle muilla kuin latinalaisin aakkosin kirjoitetuilla kielillä.

## [Microsoftin uusi Outlook välittää käyttäjien IMAP-tunnuksia ja herättää huolta yksityisyydestä.](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Microsoftin tuleva ilmainen Outlook-versio, jonka on tarkoitus korvata Windowsin Mail-ohjelma, on herättänyt huolta käyttäjien IMAP- ja SMTP-yhteystietojen siirtämisestä Microsoftin palvelimille.
- Tämän lähetyksen avulla Microsoft voi mahdollisesti lukea ja analysoida käyttäjien sähköposteja, mikä on herättänyt kysymyksiä Microsoftin aikomuksista.
- Huolimatta siitä, että se tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, joita ei löydy Gmailista ja IMAP:stä, on annettu varoituksia, joissa käyttäjiä kehotetaan harkitsemaan tarkkaan, käyttävätkö he uutta Outlookia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Microsoftin tuleva ilmainen Outlook-versio, joka korvaa Windowsin Mail-ohjelman, on herättänyt huolta käyttäjien IMAP- ja SMTP-yhteystietojen siirtämisestä Microsoftin palvelimille.
- Tämä tiedonsiirto antaa Microsoftille mahdollisuuden lukea ja analysoida käyttäjien sähköpostiviestejä, mikä herättää kysymyksiä käyttäjien aikeista ja varoittaa uuden Outlookin käyttämisestä ilman huolellista harkintaa.
- Vaikka se tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia Gmailiin ja IMAPiin verrattuna, tiedonsiirtoon liittyvät ongelmat ovat aiheuttaneet levottomuutta käyttäjien keskuudessa.

## [Apollo astronautti Frank Borman kuolee 95-vuotiaana](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, NASA:n astronautti ja Eastern Air Linesin entinen toimitusjohtaja, on kuollut 95-vuotiaana.
- Bormanilla oli keskeinen rooli osoittaessaan, että pitkäkestoiset avaruuslennot ovat mahdollisia Apollo 8 -lennon aikana.
- Hän ja hänen miehistötoverinsa saavuttivat merkittävän virstanpylvään, kun he olivat ensimmäiset ihmiset, jotka kiersivät Kuun kiertoradalla ja poistuivat Maan vetovoimakentästä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- NASA:n astronautti ja Eastern Air Linesin entinen toimitusjohtaja Frank Borman on kuollut 95-vuotiaana.
- Bormanilla oli tärkeä rooli osoitettaessa pitkäkestoisten avaruuslentojen toteutettavuutta historiallisella Apollo 8 -lennolla.
- Hän ja hänen miehistönsä olivat ensimmäiset, jotka matkustivat Maan vetovoimakentän ulkopuolelle ja kiersivät Kuun kiertoradalle.

## [Autot saavat kerätä tekstiviestejä ja puhelulokeja ilman lupaa, tuomioistuin päättää](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Washingtonin vetoomustuomioistuin hylkää viisi autonvalmistajia, kuten Hondaa, Toyotaa, Volkswagenia ja General Motorsia, vastaan nostettua ryhmäkannetta, jotka koskevat tekstiviestien ja puhelutietojen tallentamista älypuhelimiin liitetyistä älypuhelimista.
- Tuomioistuin katsoi, että vaatimukset eivät täyttäneet Washingtonin yksityisyyden suojaa koskevan lain lakisääteisiä vahinkovaatimuksia, koska yksityisyyden suojan loukkaamista pidetään pikemminkin mahdollisena kuin tosiasiallisena.
- Autonvalmistajat saavat nyt kuunnella, tallentaa, ladata, tallentaa ja lähettää tekstiviestejä ja puhelutietoja ilman lupaa. Lisävalitukset korkeimpaan oikeuteen ovat mahdollisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Washingtonin vetoomustuomioistuin on todennut, että autonvalmistajat eivät rikkoneet yksityisyyden suojaa koskevia lakeja tallentaessaan tekstiviestejä ja puhelutietoja älypuhelimiin liitetyistä älypuhelimista.
- Tuomioistuin hylkäsi viisi ryhmäkannetta todeten, että vaatimukset eivät täyttäneet Washingtonin yksityisyydensuojalain vaatimuksia.
- Tämä mahdollistaa sen, että autot voivat kuunnella ja tallentaa tekstiviestejä ja puhelulokitietoja ilman lupaa, koska yksityisyyden suojan loukkaaminen katsotaan pikemminkin mahdolliseksi kuin todelliseksi. Lisävalitukset korkeimpaan oikeuteen ovat mahdollisia.

## [GPT-4 Turbon vertailuanalyysi: Sen suorituskyky ja mahdolliset rajoitukset](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Benchmarking-tulokset osoittavat, että GPT-4 Turbo, koodinmuokkausmalli, ratkaisee hieman vähemmän tehtäviä kuin edeltäjänsä GPT-4, mikä saattaa johtua epäselvistä ohjeista.
- GPT-4 näyttää painaneen harjoitustehtävät tehokkaammin mieleen, kun taas GPT-4 Turbo näyttää menettäneen osan tästä muistamiskyvystä.
- Lisämittaukset, jotka suoritettiin näyttämättä malleille ohjeita, osoittavat, että GPT-4:n harjoitukset ovat paremmin muistissa kuin GPT-4 Turbon.
- Artikkelissa korostetaan, että on tärkeää kehittää parempia vertailuarvoja ja parantaa arviointiprosessia, jotta eri mallien suorituskykyä voidaan tulevaisuudessa arvioida tarkasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Koodinmuokkausmallin GPT-4 Turbon vertailuanalyysituloksia verrattiin sen edeltäjään GPT-4:ään.
- GPT-4 Turbo ratkaisee hieman vähemmän tehtäviä ensimmäisellä yrityksellä, mikä saattaa johtua epäselvistä ohjeista.
- GPT-4:llä oli enemmän ulkoa opittuja harjoituksia kuin GPT-4 Turbolla, mikä viittaa eroihin muistamiskyvyssä.

## [Nopea kirjoittaminen: Avain on latenssi, ei läpimenoaika.](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Artikkelissa kumotaan väärinkäsitys, jonka mukaan yli 80 sanan minuuttinopeus ei ole tärkeää tietokonetyössä.
- Kirjoittaja väittää, että merkitystä ei ole minuutissa kirjoitettujen sanojen määrällä vaan kunkin sanan kirjoittamisen välisellä viiveellä.
- Nopeampi kirjoittaminen mahdollistaa nopeammat tarkistukset, lauseiden jäsentelyn ja koodauksen, mikä parantaa tuottavuutta ja ajatusten kulkua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Tässä artikkelissa kumotaan väärinkäsitys, jonka mukaan yli 80 sanan minuuttinopeus ei ole tärkeää tietokonetyössä.
- Kirjoittaja väittää, että kyse ei ole vain minuutissa kirjoitettujen sanojen määrästä vaan myös kunkin sanan kirjoittamisen välisestä viiveestä.
- Nopeampi kirjoittaminen mahdollistaa lauseiden tai koodin nopeamman tarkistamisen ja organisoinnin, mikä parantaa tuottavuutta ja ajatusten sujuvuutta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitä opin, kun Google osti minut: Google: Oppia startup-yritysten perustajille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mit%C3%A4%20opin%2C%20kun%20Google%20osti%20minut%3A%20Google%3A%20Oppia%20startup-yritysten%20perustajille&subheading=perjantaina%2010.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
