---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [23andMe:n uudet ehdot estävät hakkeroituja asiakkaita nostamasta kanteita](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- Lokakuussa tapahtuneen hakkeroinnin jälkeen geenitestiyritys 23andMe on päivittänyt käyttöehtojaan estääkseen asiakkaita nostamasta ryhmäkanteita ja osallistumasta valamiesoikeudenkäyntiin.
- Uusien ehtojen mukaan asiakkaat ovat automaattisesti mukana näissä muutoksissa, elleivät he toisin päätä.
- Yrityksen toiminta on herättänyt närkästystä käyttäjissä, jotka uskovat 23andMe:n yrittävän salata virheensä ja välttää mahdolliset oikeustoimet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Keskustelussa korostetaan 23andMe:n kaltaisten geenitestiyritysten yksityisyyteen ja turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita.
- Siinä käsitellään Yhdysvaltojen luottotietojärjestelmän puutteita ja kuluttajansuojalainsäädännön heikkouksia.
- Lisäksi käsitellään kuljetusyrityksiin liittyviä vastuukysymyksiä ja palveluehtojen täytäntöönpanokelpoisuutta koskevia keskusteluja.

## [YouTube on tulituksen kohteena, koska se ei ole poistanut huijausmainoksia, joissa on julkisuuden henkilöiden deepfake-videoita](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Reddit-käyttäjät ovat turhautuneita YouTubeen, koska se sallii huijausmainokset, joissa on julkisuuden henkilöiden, kuten Elon Muskin, deepfake-videoita, ja kertovat, että YouTube ei ryhdy toimiin, kun se ilmoittaa näistä mainoksista.
- YouTubeen kohdistuvista mahdollisista seurauksista on keskusteltu, ja on ehdotettu myös oikeustoimia alustaa vastaan.
- Käyttäjät arvostelevat YouTubea harhaanjohtavien tai loukkaavien mainosten näyttämisestä ja kyseenalaistavat alustan kyvyn valvoa ja kontrolloida mainoksiaan tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Reddit-keskustelu pyörii YouTuben ja Googlen kaltaisten alustojen huijausmainosten ongelman ympärillä.
- Käyttäjät ovat turhautuneita siihen, että alustat eivät ole ryhtyneet toimiin näiden huijausmainosten poistamiseksi ja että ne voivat aiheuttaa haittaa haavoittuvassa asemassa oleville henkilöille.
- Keskustelussa käsitellään myös kohdennettua mainontaa, mainosten vaikutusta käyttäjiin, vaatimusta sääntelyn tiukentamisesta ja mainostulojen asettamista käyttäjien turvallisuuden edelle.
- Lisäksi tarkastellaan vaihtoehtoja YouTuben kaltaisille alustoille ja keskustelua liiketoiminnan kasvun ja kannattavuuden välillä.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää, että alustat ottavat vastuun mainossisällöstään ja suojelevat käyttäjiä huijauksilta.

## [Epäinhimillinen kohtelu: Gazan palestiinalaiset paljastavat israelilaisten pidätykset ja kidutuksen.](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Kolme Gazassa asuvaa palestiinalaista on kertonut rohkeasti, miten Israelin joukot ovat riisuneet ja pahoinpidelleet heitä.
- Henkilökohtaiset todistukset valaisevat alueen palestiinalaisten ihmisoikeusloukkauksia ja huonoa kohtelua.
- Tarinat korostavat, että näihin ongelmiin on kiinnitettävä kansainvälistä huomiota ja niiden ratkaisemiseksi on ryhdyttävä toimiin, jotta uhrit saisivat oikeutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Artikkelissa tarkastellaan verkkoalustoilla käytäviä Israelin ja Palestiinan konfliktia koskevia keskusteluja ja tuodaan esiin käyttäjien erilaisia näkökulmia, kokemuksia ja keskusteluja.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa Israelin virkamiesten palestiinalaisten kohtelua ja Yhdysvaltojen hyökkäystä Irakiin koskeva kritiikki, kahden valtion ratkaisun tukeminen, Hamasin syrjäyttämiseen liittyvät haasteet ja monien näkökulmien huomioon ottamisen tärkeys.
- Keskusteluissa käsitellään myös elinoloja, verkkokeskustelujen sivistyneisyyttä ja vaikeuksia löytää käytännön ratkaisuja ilman ulkomaista puuttumista.

## [FFmpeg esittelee läpimurto monisäikeistyksen parempaa videon transkoodausta varten](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg on yhdistänyt monisäikeisen komentorivipäivityksen, jota pidetään yhtenä merkittävimmistä muutoksista vuosikymmeniin.
- Päivityksen tarkoituksena on parantaa videon transkoodausta nykyaikaisessa moniydinympäristössä.
- Muutoksiin kuuluu säikeistystietoinen transkoodauksen aikataulutusinfrastruktuuri ja FFmpegin siirtyminen säikeistettyyn arkkitehtuuriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten FFmpegin komentorivikäyttöliittymän päivityksiä ja parannuksia videon koodaukseen suoratoistoa varten.
- Lisäksi käsitellään Netflixin optimointitekniikoita ja tekoälyn mahdollisuuksia koodin uudelleenmuokkauksessa.
- GPT-4:n kaltaisia kielimalleja tuodaan esiin, ja niiden tehokkuudesta ja rajoituksista ollaan eri mieltä.

## [Xfinity kohtaa tarkastelua hinnankorotuksesta avoimuusvaatimusten keskellä](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity nostaa kuukausimaksujaan 3,00 dollarilla, mikä herättää huolta avoimuudesta ja varojen kohdentamisesta.
- Xfinityä pyydetään ilmoittamaan reunapalvelujen tarjoajille suoritetut maksut, mutta hinnankorotuksen tarkoitus ei ole selvillä.
- Avoimuuden puute herättää kysymyksiä siitä, miten Xfinity aikoo käyttää lisävaroja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Televiestintäalaa on arvosteltu kalliiden laajakaistahintojen ja sääntelyn puutteen vuoksi.
- EPB Fiber saa kiitosta nopeasta ja luotettavasta palvelustaan, ja sitä pidetään hyvin johdettuna Internet-palveluntarjoajana, jolla on erinomainen asiakastuki.
- Keskusteluissa käsitellään kunnallisen internetin etuja, tyytymättömyyttä kaapeliyhtiöihin, keskustelua hallituksen osallistumisesta sekä verojen ja maksujen monimutkaisuutta internetpalvelujen hinnoittelussa. Lisäksi Internet-palveluntarjoajia arvostellaan muun muassa harhaanjohtavasta mainonnasta, epäjohdonmukaisista Internet-nopeuksista ja kilpailun puutteesta. Myös sääntelyn kaappaus ja yritysten prioriteetit mainitaan.

## [Avoimen lähdekoodin macOS AI kopilotti, jossa on kuvakaappaus- ja äänianalyysi](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Kirjoittajan luoman macOS copilot -työkalun avulla käyttäjät voivat kaapata kuvakaappauksia, nauhoittaa ääntä ja lähettää ne OpenAI:lle analysoitavaksi.
- Työkalu on rakennettu käyttäen NodeJS/Electronia, ja se hyödyntää OpenAI:n Whisper-, Vision- ja TTS API:ita vastauksen analysointiin ja esittämiseen kontekstissa ja äänenä.
- Se toimii taustalla, ja sen voi aktivoida pikanäppäimellä. Lisätietoja ja esittelyjä on GitHubin readme-tiedostossa ja Twitterissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Keskusteluissa käsitellään useita aiheita, kuten avoimen lähdekoodin ohjelmistokehitystä, tekoälyn apupilottityökaluja, musiikin sävellyksen apuvälineitä, videokonferenssien yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä ja kehysvaihtoehtoja kehitystä varten.
- Käyttäjät antavat ehdotuksia nykyisten työkalujen parantamiseksi ja keskustelevat yksityisyyttä ja tietojen käyttöä koskevista huolenaiheista.
- Aiheita ovat myös tekoälymallien integrointi eri järjestelmiin sekä näiden työkalujen mahdolliset hyödyt ja rajoitukset.

## [Tuta ja yksityisyydensuojan puolustajat kokoontuvat Yhdysvaltain valvontavaltuuksia vastaan](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (nykyisin Tuta) ja muut yksityisyyden suojaa ajavat yritykset vastustavat FISA:n 702-jakson uudelleen hyväksymistä Yhdysvalloissa, sillä se antaa NSA:lle mahdollisuuden kerätä tietoja Yhdysvaltain kansalaisista ilman lupaa tai todennäköisiä syitä.
- He ovat kirjoittaneet kongressille kirjeen, jossa korostetaan vahvan valvontauudistuksen tarvetta yksityisyyden suojaamiseksi ja väärinkäytösten estämiseksi.
- Yritykset väittävät, että rajoittamaton valvonta heikentää luottamusta, mikä johtaa kielteisiin taloudellisiin ja sosiaalisiin seurauksiin, ja tukevat uudistuksia ja suurempaa avoimuutta koskevia lainsäädäntöehdotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Keskustelussa käsitellään hallituksen harjoittamaa valvontaa, kansalaisten oikeuksien ja turvallisuuden välistä tasapainoa, huolta lainvalvontaviranomaisten vallan väärinkäytöstä ja skeptisyyttä FBI:n toimia kohtaan.
- Se käsittelee myös yksilön oikeuksien rapautumista, hallituksen kokoa ja roolia sekä yritysmedian vaikutusta.
- Tutustutaan esimerkkeihin lainsäädännöstä ja täytäntöönpanomääräyksistä, joilla on laajennettu tai rajoitettu hallituksen valtuuksia, sekä turvallisuustoimenpiteiden mahdollisiin seurauksiin ja riskeihin. Näistä aiheista on erilaisia näkökulmia ja erimielisyyksiä.

## [Vuosina 1953 ja 1973 kuolleiden teokset tulevat yleiseen käyttöön vuonna 2024.](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- The Public Domain Review järjestää varainkeruun tukeakseen hankettaan.
- Joka vuosi uusia teoksia tulee yleiseen käyttöön ja niiden käyttö vapautuu.
- Vuonna 2024 vuosina 1953 ja 1973 kuolleiden henkilöiden teokset sekä vuonna 1928 julkaistut elokuvat ja kirjat ovat julkisia.
- Verkkosivusto paljastaa uuden kohokohdan joka päivä tammikuun 1. päivään asti, jolloin kaikki teokset paljastetaan.
- The Public Domain Review on rekisteröity yhteisön edunvalvontayhtiö, joka on riippuvainen lahjoituksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Keskustelussa tarkastellaan tekijänoikeuksiin, tavaramerkkeihin ja julkiseen omaisuuteen liittyviä eri näkökohtia, mukaan lukien niiden voimassaolon päättyminen ja vaikutus Mikki Hiiren ja Nalle Puhin kaltaisiin ikonisiin hahmoihin.
- Kustantajat kohtaavat haasteita käsitellessään julkisesti saatavilla olevia kirjoja, ja eri maiden tekijänoikeuslait ovat monimutkaisia.
- Lisäksi keskustellaan käsitteestä, jonka mukaan kirjailija voi antaa teoksensa ilmaiseksi, ja annetaan konkreettisia esimerkkejä, kuten Steamboat Willie ja julkisesti saatavilla olevien elokuvien saatavuus ja restaurointi.

## [NSA julkaisee ohjeita muistiturvallisista kyberturvallisuuden etenemissuunnitelmista.](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- NSA on julkaissut kyberturvallisuustiedotteen "The Case for Memory Safe Roadmaps", jonka tarkoituksena on opastaa ohjelmistovalmistajia ja teknologiatoimittajia poistamaan muistiturvallisuuden haavoittuvuudet tuotteistaan.
- CSI suosittelee muistiturvallisia ohjelmointikieliä, kuten C#, Go, Java, Python, Rust ja Swift, ja ehdottaa etenemissuunnitelmien laatimista niiden käyttöönottoa varten.
- NSA:n, CISA:n, FBI:n ja kansainvälisten kumppaneiden yhdessä laatimassa raportissa korostetaan sellaisten suunnittelu- ja toteutuskäytäntöjen priorisointia, jotka vähentävät asiakasriskiä käyttämällä ohjelmistokehityksessä muistiturvallisia kieliä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia ohjelmointikieliä, kuten Rustia grafiikkaohjelmoinnissa, C:n ja C++:n tietoturva-aukkoja, vaiheittaista siirtymistä uusiin kieliin ja staattisen analyysin käyttöä ohjelmistoturvallisuuden parantamiseen.
- Siinä tarkastellaan Rustin, C:n ja C++:n vertailua käytettävyyden ja turvallisuuden kannalta, eri kielten muistiturvallisuutta, muuntokitkaa kielen omaksumisessa sekä Rustin oppimisen etuja ja haasteita.
- Keskustelussa käsitellään myös ohjelmistokehityksen sääntelyä, hallituksen toimeksiantoja, hallituksen sääntelyn vaikutuksia ohjelmointikieliin, muistiturvallisia kieliä hallituksen sopimuksissa sekä muita aiheita, kuten operaattorien ylikuormitusta C++:ssa, määrittelemätöntä käyttäytymistä ja turvallisuutta Pythonissa sekä C++:n, Rustin ja muiden kielten vertailua muistiturvallisuuden ja virheettömän koodin kannalta.

## [Postgres-tietokannan päivittäminen ilman seisokkiaikaa: Postgrade Postcase: Menestystarina ja strategiat](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock päivitti Postgres-tietokantansa onnistuneesti versiosta 11.9 versioon 15.3 ilman seisokkiaikaa käyttämällä loogista replikointia, tukiskriptejä ja Elixir & Erlangin BEAM-virtuaalikoneen työkaluja.
- Kirjoituksessa selitetään yksityiskohtaisesti päivitysprosessi ja siihen liittyvät näkökohdat, mukaan lukien päivityksen riskien vähentäminen ja valmistelutoimet.
- Keskustellaan PostgreSQL-tietokannan päivittämisen eri vaihtoehdoista, replikoinnin määrittämisestä, seurannasta ja strategioista pienten ja suurten taulujen replikointia varten. Selostetaan, miten tilauksen päivittäminen, suurten taulujen hallinta ja siirtäminen sekä taulujen lisääminen replikointiin yksi kerrallaan toteutetaan.
- Esitetään tietokannan siirtämisen vaiheet ja näkökohdat, sovellusten muuttaminen uusiin tietokantoihin liittämistä varten sekä tarkistuslista siirtoprosessia varten.
- Yhteenvedon lopuksi korostetaan onnistunutta siirtymistä versioon 15.3 ilman käyttökatkoksia ja tällaisten siirtymisten tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Artikkelissa käsitellään tietokannan päivityksiin, käyttökatkoksiin ja teknologiavalintoihin liittyviä eri näkökohtia.
- Siinä käsitellään menetelmiä, joilla päivitykset voidaan tehdä ilman seisokkiaikaa, sekä johdonmukaisuuden ja käytettävyyden välisiä kompromisseja.
- Muita aiheita ovat muun muassa tietokannan saatavuuteen päivitysten aikana liittyvät haasteet ja odotukset, päivitys PostgreSQL-versioon 11.21, sinisen/vihreän käyttöönoton toteuttaminen, käyttökatkosten minimointi SaaS-yrityksissä sekä KSUID- ja UUID-tunnusten käyttö.

## [E3 suljetaan peliteollisuuden sopeutuessa asiaan](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Entertainment Software Association (ESA) on virallisesti lopettanut pelialan suurimman messutapahtuman Electronic Entertainment Expo (E3).
- Päätöksen E3-tapahtuman lopettamisesta taustalla olivat muun muassa lisääntynyt kilpailu, yhteistyökumppaneiden vetäytymiset, yleisön muuttuneet mieltymykset ja pandemian aiheuttamat häiriöt.
- ESA uskoo, että pelien esittelyn edut suoraan yleisölle online-videouutiskonferenssien avulla ovat suuremmat kuin messuille osallistumisen haitat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- E3-pelitapahtuman merkityksestä keskustellaan, ja osallistujat ovat ilmaisseet pettymyksensä ja väittäneet, että siitä on tullut suurten peliyhtiöiden hallitsema.
- Verkkoalustojen ja muiden pelitapahtumien yleistyminen on vähentänyt E3:n tarpeellisuutta alalla.
- Pandemian vaikutukset, yleisön tottumusten muuttuminen ja yhteistyökumppaneiden vetäytymiset ovat myös vaikuttaneet E3:n vähenemiseen.

## [Answer.AI: Vallankumouksellinen tekoälyn tutkimus- ja kehityslaboratorio, joka keskittyy käytännönläheisiin ja eettisiin tekoälysovelluksiin.](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI on Jeremy Howardin ja Eric Riesin perustama uusi tekoälyn T&K-laboratorio, joka keskittyy luomaan käytännön loppukäyttäjätuotteita tekoälyn tutkimuksen läpimurtojen pohjalta.
- Laboratorio toimii etäyhteydellä toimivana syvän teknologian generalistien tiiminä, ja se on saanut 10 miljoonan dollarin sijoituksen Decibel VC:ltä.
- Answer.AI:n lähestymistapa on saanut vaikutteita Thomas Edisonin keksintölaboratoriosta, jossa korostetaan tekoälysovellusten iteratiivista kehittämistä ja olemassa olevien mallien käyttöä. Laboratorio tekee alkuperäistä tutkimusta mallien hienosäätämiseksi ja tekoälyn käytön rajoitusten vähentämiseksi. He ovat sitoutuneet eettisiin ja hyödyllisiin tekoälysovelluksiin, joiden tavoitteena on tehdä tekoälystä helpommin lähestyttävää ja sovittaa pitkän aikavälin kannattavuus yhteen myönteisten yhteiskunnallisten vaikutusten kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Uusi T&K-laboratorio Answer.AI etsii akateemisia yhteistyökumppaneita edistääkseen tutkimusta tekoälyn saatavuuden lisäämiseksi.
- Laboratoriossa korostetaan tekoälymallien hienosäätämisen haasteita ja aluespesifisten mallien merkitystä AGI:n lisäksi.
- Jeremy Howard, fast.ai:n ja Kagglen toinen perustaja, johtaa laboratoriota ja on avoin yhteistyölle muiden organisaatioiden kanssa. Keskusteluissa käsitellään myös kielimalleja, laitteistokehitystä ja tiettyjen sanojen käyttöä. Jotkut osallistujat kyseenalaistavat laboratorion strategian, jonka mukaan se ilmoittaa suunnitelmista tuottamatta tuotteita.

## [Tekoälyn uskonnollinen skisma: Pelko vs. edistys](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Artikkelissa tarkastellaan tekoälyyhteisön sisäistä jakoa tekoälyn edistystä kannattavien ja sen voimasta huolestuneiden välillä.
- Siinä käsitellään sitä, miten tieteiskirjallisuus, erityisesti ajatus singulariteetista, on muokannut näitä uskomuksia.
- Artikkelissa käsitellään tekoälyn riskejä korostavien rationalistien ja tekno-optimismia edistävien Piilaakson yrittäjien välistä ristiriitaa ja kehotetaan käymään tekoälystä monipuolisempaa ja osallistavampaa vuoropuhelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Artikkelissa käsitellään tekoälyn singulariteetin käsitettä, jossa tekoäly ylittää ihmisen älykkyyden, ja esitetään epäilyjä sen toteutettavuudesta ja seurauksista.
- Siinä korostetaan monimutkaisen koodin hallintaan liittyviä haasteita, riippuvuutta teknologiasta ja teknologian nopeaa kehitystä.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa tietoisuutta, tekijänoikeuslainsäädäntöä, tekoälyn etiikkaa ja ihmisen ymmärryksen rajallisuutta kehittyvän teknologian edessä.

## [Turhautuminen digitaalisen sisällön omistajuuteen ja kuluttajanvastaisiin käytäntöihin](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Kirjoittaja ilmaisee turhautumisensa digitaalisen sisällön omistamiseen ja korostaa vaikeuksia musiikin ja televisio-ohjelmien hankkimisessa ja ostamisessa.
- Kritiikki kohdistuu suoratoistopalveluihin, jotka poistavat sisältöä kirjastoista, ja siirtymiseen vain suoratoistoon perustuvaan mediaan.
- Kirjoittaja pohtii piratismia, kun maksullinen sisältö ei ole saatavilla, ja ilmaisee tyytymättömyytensä DRM:ään ja viihdeteollisuuden kuluttajavastaisiin käytäntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Keskustelussa pohditaan digitaalisen sisällön saatavuuden ja ostamisen haasteita, kuten piratismiin liittyviä turhautumisia sekä taiteilijoiden ja myyjien roolia luovalla alalla.
- Siinä käsitellään myös kysymyksiä, kuten suoratoistosisällön alueellista lukitsemista, fyysisen median vähenemistä ja huolta digitaalisten alustojen valvonnasta ja pitkäikäisyydestä.
- Keskustelu valottaa tekijänoikeuksien, omistajuuden ja kuluttajien oikeuksien monimutkaista luonnetta digitaaliaikana.

<head>
  <meta property="og:title" content="23andMe:n uudet ehdot estävät hakkeroituja asiakkaita nostamasta kanteita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=23andMe%3An%20uudet%20ehdot%20est%C3%A4v%C3%A4t%20hakkeroituja%20asiakkaita%20nostamasta%20kanteita&subheading=keskiviikkona%2013.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
