---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Kampuskirjaston tilantunnistimen rakentaminen ESP32:n ja palvelimettoman tietokannan avulla](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan asukaslukuanturin rakentamisesta ESP32:n ja palvelimettoman tietokannan avulla.
- He ottivat järjestelmän onnistuneesti käyttöön kampuskirjastossa voitettuaan useita haasteita.
- Kirjoittaja loi myös pienen hashsetin laitteiden skannausta ja oppilaiden liikkumista koskevien tietojen keräämistä varten.
- Hankkeen tulevaisuudensuunnitelmat mainitaan, ja lisäksi annetaan miehityksen havaitsemiseen ja IoT-sovelluksiin liittyviä lähteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Artikkelissa käsitellään useita aiheita, kuten käyttöolosuhdeantureiden rakentamista, elektronisten projektikoteloiden luomista ja IoT-laitteiden suunnittelua ESP32-sirun avulla.
- Se kattaa myös työskentelyn Bluetooth-tekniikan kanssa, edullisten mikrokontrollereiden kehittämisen sekä liikkumisen ja oleskelun seurannan Bluetoothin avulla.
- Keskusteluissa tarkastellaan erilaisia menetelmiä, haasteita ja ratkaisuja kuhunkin aiheeseen ja esitellään näiden teknologioiden kehittyvää luonnetta ja mahdollisia sovelluksia.

## [Nepal kieltää TikTokin sosiaalisen harmonian häirinnän vuoksi](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Nepalin hallitus on kieltänyt TikTokin, koska se on huolestunut yhteiskunnallisista häiriöistä ja säädyttömän materiaalin levittämisestä.
- Hallitus vaatii sosiaalisen median alustoja rekisteröitymään, perustamaan yhteystoimiston Nepaliin, maksamaan veroja ja noudattamaan maan lakeja ja asetuksia.
- Kiellon syy ja se, kieltäytyikö TikTok noudattamasta Nepalin pyyntöjä, on edelleen epäselvää. TikTok, jonka omistaa kiinalainen ByteDance, on joutunut samanlaisen tarkastelun kohteeksi muissa maissa tietosuojaan ja Kiinan mahdolliseen vaikutusvaltaan liittyen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal on kieltänyt TikTokin, koska se on huolestunut sen vaikutuksesta sosiaaliseen harmoniaan, mikä on herättänyt keskustelua sisällön moderoinnista, riippuvuudesta ja sosiaalisen median alustojen vaikutuksesta.
- Kielto on herättänyt keskustelua kiinalaisten sovellusten poliittisista vaikutuksista ja mahdollisesta yleisen mielipiteen manipuloinnista sekä laajemmista aiheista, kuten peruuttamiskulttuurista, länsimaisista nykyarvoista ja yhteiskunnan asenteista seksuaalisuutta kohtaan.
- Kommentoijat esittävät kysymyksiä Kiinan valvonnasta ja vaikutusvallasta TikTokiin sekä huolenaiheita tietosuojasta ja ulkomaisten tahojen vaikutusvallasta sosiaalisen median alustoilla. Keskustelua käydään myös monikansallisten yritysten vallasta ja vaikutusvallasta sekä itsesääntelyn ja riippuvuuden haasteista.

## [Verkkokomponentit vs. React: Reactact: Parantamisen asettaminen korvaamisen edelle](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Kirjoittaja vertaa React-komponentteja web-komponentteihin ja korostaa, että web-komponentit asettavat etusijalle pikemminkin parantamisen kuin korvaamisen.
- Web-komponentit voidaan renderöidä ennen JavaScriptiä, toisin kuin React-komponentit, ja niissä korostetaan yhteensopivuutta olemassa olevan HTML:n kanssa.
- Kirjoittaja ehdottaa, että olemassa olevan HTML:n täydentäminen ja parantaminen on paras lähestymistapa pitkän aikavälin web-kehitykseen, ja toteaa, että React on kehittymässä kohti HTML:n kaltaista komponenttikoostumusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Artikkelissa verrataan HTML-verkkokomponenttien käyttöä Vuen, Reactin ja Angularin kaltaisiin kehyksiin ja käsitellään niiden rajoituksia ja etuja.
- Tutustutaan sellaisiin seikkoihin kuin suorituskyky, saatavuus, tarkastukset, esteettömyysvaatimusten noudattaminen ja web-kehityksen tuleva kehitys.
- Keskustelussa tuodaan esiin erilaisia mielipiteitä web-komponenttien ja -puitteiden tehokkuudesta ja käytettävyydestä, ja siinä käsitellään sellaisia aiheita kuin joustavuus, mukauttaminen, helppokäyttöisyys ja ekosysteemi.

## [Google Bardin hakkerointi: Prompt Injection tietojen poistamiseen.](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard päivitettiin niin, että se mahdollistaa pääsyn YouTubeen, lento- ja hotellihakuun sekä henkilökohtaisiin asiakirjoihin ja sähköposteihin, mikä tekee siitä haavoittuvan epäsuorille prompti-injektiohyökkäyksille.
- Kirjoittaja osoitti, miten prompt-injektio toimii YouTube-videoiden ja Google Docsin avulla, ja löysi Bardista haavoittuvuuden, joka mahdollistaa kuvien renderöinnin markdown-injektion avulla.
- Haavoittuvuudesta ilmoitettiin Googlelle ja se korjattiin, mikä korostaa vastustajan valtaa epäsuorassa prompt-injektiohyökkäyksessä. Korjauksen tarkka luonne ei ole tiedossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Keskustelussa keskitytään Google Bardin kaltaisiin kielimalleihin liittyviin haavoittuvuuksiin ja mahdollisiin riskeihin.
- Huolestuttavia ovat prompt-injektiohyökkäykset, prompt engineering ja virheenkorjauskyvyn puute.
- Lisäksi mainitaan ehdotuksia järjestelmän ominaisuuksien parantamiseksi ja piilokehotusten sisällyttämiseksi järjestelmään.

## [Koodauksen tulevaisuus: Tekoäly ja kehittyvät taidot: Tekoälyn omaksuminen ja kehittyvät taidot](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisesta matkastaan koodauksen parissa ja muuttuvasta käsityksestään tekoälyteknologiasta.
- He kyseenalaistavat perinteisten koodaustaitojen merkityksen ja pohtivat ammatin tulevaisuutta.
- Kirjoittaja korostaa kärsivällisyyden ja sinnikkyyden merkitystä sekä tarvetta tutustua uusiin tekniikoihin ohjelmoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- ChatGPT:n kaltaisilla tekoälyn kielimalleilla on rajoituksia koodaustehtävissä, mikä herättää huolta tekoälyn tuottaman koodin laadusta ja tarkkuudesta.
- Keskustelua käydään tekoälyn tulevasta roolista ohjelmistokehitysteollisuudessa ja mahdollisista riskeistä, joita liittyy siihen, että koodauksessa luotetaan pelkästään tekoälyyn.
- Mielipiteet tekoälyn vaikutuksesta ohjelmointityöhön ja ihmisen asiantuntemuksen merkityksestä alalla vaihtelevat.

## [Canva esittelee Shape Assistin: Parannetaan käsin piirrettyjä muotoja koneoppimisen avulla.](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva on esitellyt Shape Assistin, uuden ominaisuuden, joka käyttää koneoppimista tunnistamaan ja parantamaan käsin piirrettyjä muotoja reaaliaikaisesti selaimessa.
- Ominaisuus parantaa käytettävyyttä ja reagointikykyä, ja sitä voi käyttää offline-tilassa.
- Canva koulutti rekursiivisen neuroverkon erilaisilla käyttäjien piirtämillä muodoilla ja otti mallin käyttöön selaimessa, jolloin palvelinpohjaista käsittelyä ei tarvittu. Malli tunnistaa muodot tarkasti ja sovittaa ne vektorigrafiikkaan mallia vastaavalla lähestymistavalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva on ottanut käyttöön uuden ominaisuuden, joka muuntaa käsin piirretyt muodot hiotuiksi malleiksi.
- Koneoppimista hyödynnetään piirtosovelluksissa käyttäjäkokemuksen ja tuottavuuden parantamiseksi.
- TSMC käyttää lasereita EUV-prosessissaan, mutta sillä on haasteita optimoida prosesseja, joissa käytetään eri aallonpituuksia.

## [Upeat ferrofluidisyntetisaattorit: Love Hulténin hypnoottinen mustan goo:n sisällyttäminen räätälöityihin instrumentteihin.](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Custom instrumentin suunnittelija Love Hultén on luonut upeita syntetisaattoreita, jotka sisältävät ferrofluideja, ja tuloksena on kiehtovia visuaalisia kuvia tanssivasta mustasta mönjästä äänen vaikutuksesta.
- Love Hulténin luomuksiin kuuluvat KORG minilogue xd ja Twisted Electronics Deton8, joka on muutettu ferrofluidilla animoiduksi rumpusyntetisaattoriksi.
- Love Hultén tarjoaa myös muita ainutlaatuisia mittareita, kuten Chunky Mother-32:n, jossa yhdistyvät Moogin ja Rolandin laitteet ja ulosvedettävä näppäimistö, ja visioi tulevaisuutta, jossa kaikki muuttuu ravuiksi, kuten heidän MIDI-rapukonseptissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén on luonut ferrofluidisyntetisaattoreita, jotka yhdistävät äänen ja visuaaliset elementit sähkömagneettien ja ferrofluidien avulla.
- Artikkelissa tarkastellaan näiden syntetisaattoreiden historiaa, sovelluksia ja rajoituksia ja korostetaan niiden käsityötaitoa ja innovatiivista suunnittelua.
- Siinä käsitellään myös erityyppisiä syntetisaattoreita, niiden hintoja, mukautettujen modulaaristen syntetisaattoreiden rakentamista, ilmaisia ohjelmistovaihtoehtoja ja ferrofluidin käyttöä aaltomuotojen visualisointiin.

## [Joukkovalvonnan hyväksyminen uudelleen: Hallituksen rahoitukseen sitominen on huolestuttavaa](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Pykälä 702, kiistanalainen joukkovalvontavaltuus, päättyy joulukuussa, jos kongressi ei uudista sitä.
- Todellisten uudistusten sisällyttämistä lakiin vastustetaan, ja uudistaminen pyritään sitomaan hallituksen rahoitukseen.
- Ohjelma mahdollistaa amerikkalaisten ja ulkomaalaisten välisen viestinnän keräämisen ilman etsintälupaa, mikä herättää huolta yksityisyydestä. Useat järjestöt vastustavat uudistusta nykyisessä muodossaan ja vaativat laajoja uudistuksia. Kansalaisoikeusryhmien yhteenliittymä on esittänyt vaihtoehtona Government Surveillance Reform Act -lain. Uudistamisen pitäisi tapahtua vain merkittävien uudistusten jälkeen eikä viime hetken lisäyksenä pakollisena lakiesityksenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Artikkelissa tarkastellaan massavalvonnan uudelleenluvan myöntämisen ja valtion rahoituksen välistä suhdetta.
- Taylor Swiftin ja Kanye Westin kaltaisia julkkiksia kritisoidaan siitä, että he asettavat hyväntekeväisyystyön etusijalle politiikan muutoksen puolustamisen sijaan.
- Julkkikset välttelevät usein ottamasta kantaa poliittisiin asioihin vastareaktioiden pelossa, mikä rajoittaa heidän mahdollisuuksiaan saada aikaan muutoksia.

## [Loro: Avoimen lähdekoodin CRDTs-kirjaston käyttöönotto tehokasta tilanhallintaa ja synkronointia varten](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro on uusi avoimen lähdekoodin kirjasto, joka käsittelee CRDT-tyyppejä (Conflict-free Replicated Data Types), jotka mahdollistavat suorituskykyisen tilanhallinnan ja synkronoinnin paikallisesti etenevässä ohjelmistokehityksessä.
- CRDT:t yksinkertaistavat tilanhallintaa ja synkronointia ja ovat yhteensopivia käyttöliittymän tilanhallinnan kanssa.
- Loro tarjoaa ominaisuuksia, kuten aikamatkailun ja reaaliaikaisen yhteistyön, ja se tukee erilaisia CRDT-algoritmeja ja tietorakenteita. Postauksessa mainitaan myös tulevaisuuden kehityssuunnitelmat ja yhteistyömahdollisuudet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro on käyttäjäystävällinen tilanhallintatyökalu, joka yksinkertaistaa tietomallintamista CRDT:n avulla, ja tulevaisuudessa on tarkoitus käsitellä myös tietojen siirtämistä ja pitkän aikavälin mallintamista.
- Käyttäjät keskustelevat muista CRDT:hen liittyvistä työkaluista ja strategioista, kuten skeema-ilmoituksista ja CRDT:n käytöstä tietokannan sarakkeiden versioinnissa.
- Electric, reaaliaikainen synkronointityökalu, mainitaan raportoiduilla virheillä mutta positiivisella palautteella. Keskusteluissa käsitellään SQLiten vikoja ja korruptiota, muotoja ja oikeuksia koskevia kiertoteitä, ristiriitojen ratkaisua Rich-CRDT:n avulla ja vertailua muihin kirjastoihin. Loron julkaisua odotetaan kovasti.

## [Panaman kanavan ruuhkautuminen johtaa siihen, että laivanvarustaja maksaa 4 miljoonaa dollaria etuoikeutetusta pääsystä.](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Eräs rahdinantaja on maksanut lähes 4 miljoonaa dollaria Panaman kanavaviranomaisen järjestämässä huutokaupassa etuoikeutetusta kulkemisesta ruuhkautuneen kanavan läpi.
- Panaman kanavalla on ollut laivojen ruuhkaa ankaran kuivuuden vuoksi, mikä on johtanut hallintoviranomaisen asettamiin rajoituksiin.
- Etuoikeudesta maksettava kohtuuton hinta aiheuttaa sen, että muut alukset joutuvat maksamaan hintaa eivätkä pysty kulkemaan kanavan läpi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Panaman kanavalla on tällä hetkellä ruuhkia ja vesihallintoon liittyviä ongelmia, jotka johtuvat kuivuudesta ja veden varastointikapasiteetin vähenemisestä.
- Erään laivanvarustajan kerrotaan maksaneen 4 miljoonaa dollaria ohittaakseen kanavan jonon, mikä korostaa tilanteen kiireellisyyttä.
- Käynnissä on keskusteluja, joissa tarkastellaan vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten vesivoimalla tuotetun energian varastointia pumppuvoimalla, rinnakkaisen kanavan rakentamista tai vaihtoehtoisten reittien tutkimista, ja samalla pohditaan kunkin vaihtoehdon kustannuksia, toteutettavuutta ja mahdollisia ympäristövaikutuksia.

## [BLAKE3:n edut SHA256:een verrattuna: Turvallinen ja tehokas salausvaihtoehto](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 esitellään SHA256:n edullisena vaihtoehtona salaustarkoituksiin.
- Selitetään, että BLAKE3:n kehittivät Jean-Philippe Aumasson ja muut, kun taas SHA256:n suunnitteli NSA.
- BLAKE3:n ilmoitetaan perustuvan vahvoihin algoritmeihin, kuten ChaCha20 ja Salsa20, toisin kuin SHA256, joka perustuu heikkoon SHA1:een.
- Postauksessa väitetään, että NIST/NSA:n luottamuksen puute SHA256:een on ilmeinen, ja korostetaan BLAKE3:n vastustuskykyä tunnetuille hyökkäyksille verrattuna SHA256:een.
- BLAKE3:n kuvataan tarjoavan sisäänrakennettuja tietoturvaominaisuuksia, olevan tehokkaampi ajan ja energian suhteen ja toimivan hyvin alustoilla, joissa on SHA256-kiihdytyspiirit.
- Mainitaan, että BLAKE3 hyödyntää uusia teknisiä parannuksia ja osoittaa suurta rinnakkaistettavuutta.
- BLAKE3:n suunnittelussa ja toteutuksessa ovat mukana sekä salaus- että ohjelmistosuunnittelijat, mikä tekee siitä erittäin tehokkaan ja turvallisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Blake3-hajautusfunktiota verrataan SHA256:een ottaen huomioon sellaiset tekijät kuin algoritmin vahvuus, nopeus ja haavoittuvuus.
- Keskustelussa käsitellään sellaisia aiheita kuin hash-esiasetukset, kohteiden seuranta, deduplikointi ja suorituskyky eri laitteistoalustoilla.
- Lisäksi mainitaan erilaisten hash-funktioiden käyttö VCS:ssä, laajennetut tulostusvaihtoehdot ja Blake3:n saatavuus eri järjestelmissä ja ohjelmointikielillä.

## [Web-sovellusten turvallisuuden uudelleenajattelu: Verkkosovellusten palomuureista poispäin.](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Kirjoittaja kritisoi web-sovelluspalomuurien (WAF) käyttöä ja toteaa, että ne ovat tehottomia, haavoittuvia ohitettaviksi ja että niitä voidaan käyttää hyökkäysvektorina.
- Kirjoittaja korostaa WAF:ien korkeaa väärien positiivisten tulosten määrää ja ehdottaa vaihtoehtoisia turvallisuusstrategioita, kuten eristämistä, muuttumattomuutta, staattista analyysia ja kykyihin perustuvaa turvallisuutta.
- Kirjoittaja kannattaa siirtymistä kohti turvallisuuslähestymistapoja, joissa asetetaan etusijalle secure-by-design-periaatteet, ja vaatii turvallisuusalan muutosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Artikkelissa tarkastellaan verkkosovellusten palomuurien (WAF) roolia verkkosovellusten turvallisuuden parantamisessa.
- WAF:ien merkityksestä ja tehokkuudesta sekä vaihtoehtoisista strategioista verkkosovellusten suojaamiseksi on erilaisia näkemyksiä.
- Keskustelussa korostetaan WAF:ien toteuttamiseen ja hallintaan liittyviä monimutkaisuuksia ja rajoitteita ja korostetaan kokonaisvaltaisen lähestymistavan merkitystä, joka kattaa koodin tarkistukset, parametrisoidut kyselyt, staattisen analyysin ja päätepisteiden rajoitukset.

## [Katodiretro: NTSC-väritelevisiosignaalin ja CRT-television ulkoasun jäljittely varjostimilla](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro on kokoelma varjostimia, jotka jäljittelevät perinteisten CRT-televisioiden ja NTSC-väritelevisiosignaalien visuaalisia tehosteita ja ominaisuuksia.
- Varjostimia voidaan soveltaa mihin tahansa RGB-lähteeseen ja käyttää millä tahansa resoluutiolla, ja ne tarjoavat ominaisuuksia, kuten skannausviivoja, kohinaa, kuvan epävakautta ja haamukuvia.
- Kokoelma sisältää säädöt sävyn, kylläisyyden, kirkkauden ja terävyyden säätämiseen, ja se tukee sekä litteitä että kaarevia näyttöjä sekä reunojen ja kulmien pyöristysmahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Keskustelun osallistujat tutkivat varjostimien käyttöä vanhojen kuvaputkinäyttöjen ulkoasun luomiseksi uudelleen keskittyen kaareviin näyttöihin ja näytön heijastuksiin aidon vintage-estetiikan aikaansaamiseksi.
- Keskustelua käydään CRT-renderöinnin jäljentämisen haasteista, retroestetiikan vetovoimasta ja siitä, että eri näytöillä on erilaisia mieltymyksiä terävään tai epätarkkaan pikselitaiteeseen.
- Keskustelun keskeisiä aiheita ovat aidon vintage-ilmeen saavuttamisen tärkeys ja varjostimien rooli tässä prosessissa.

## [GPT-3.5:n ja Chain of Density -ketjun hienosäätöjen ja tislauksen avulla saavutettu tehokkuushyötyjä](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Artikkelissa kerrotaan, miten Chain of Density -menetelmä toteutettiin Instructorin avulla GPT-3.5-mallin tislaamiseksi vastaamaan GPT-4:n tiivistämisominaisuuksia.
- Näiden menetelmien käyttöönotto johti 20-kertaiseen viiveen vähenemiseen, 50-kertaiseen kustannusten vähenemiseen ja entiteettitiheyden säilymiseen.
- Artikkelissa annetaan yksityiskohtaista tietoa toteutuksesta, tietomalleista, pydantic-validaattoreista, hienosäätöohjeista ja eri malleja vertailevista vertailuarvoista. Johtopäätöksessä korostetaan tehokkuushyötyjä, jotka saavutetaan hienosäädöllä ja tislauksella Instructorin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5:tä voidaan hienosäätää käyttämällä vain 20 esimerkkiä, mikä tuottaa yllättävän tehokkaita tuloksia älykkäämpien yhteenvetojen tuottamisessa.
- Artikkelissa tarkastellaan pienempien mallien käytön etuja ja tiivistämisen haasteita.
- Synteettisen datan, tislauksen ja oppilas-opettajaverkkojen käyttöä käsitellään mahdollisina menetelminä mallien kouluttamisessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kampuskirjaston tilantunnistimen rakentaminen ESP32:n ja palvelimettoman tietokannan avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kampuskirjaston%20tilantunnistimen%20rakentaminen%20ESP32%3An%20ja%20palvelimettoman%20tietokannan%20avulla&subheading=tiistaina%2014.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
