---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Blender: Jännittävät päivitykset ja yhteensopivuusmuutokset](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 julkaistiin 14. marraskuuta 2023, ja se sisältää merkittäviä päivityksiä ja parannuksia eri osa-alueilla, kuten animaatiossa, riggauksessa, mallinnuksessa ja muissa.
- Julkaisu sisältää muutoksia verkkoformaattiin ja uusia yhteensopivuusvaatimuksia näytönohjaimille.
- Päivitys tuo myös parannuksia muun muassa geometriasolmuihin, varjostukseen, teksturointiin, sykleihin ja käyttöliittymään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Käyttäjät syventyivät Blenderiin liittyviin eri aiheisiin, kuten sen julkaisutietoihin, animaatioalan työnäkymiin sekä lineaarialgebran ja ohjelmoinnin käyttöön renderöinnissä ja hahmoanimaatiossa.
- Lisäksi keskusteltiin Blenderin menestyksestä avoimen lähdekoodin projektina ja sen käyttöliittymän kehittämisestä.
- Käyttäjät vertasivat Blenderiä Adobe-ohjelmistoihin ja tutkivat sisäänrakennetun resurssien jako-ominaisuuden mahdollisuuksia.

## [EU:n parlamentti ryhtyy toimiin lasten suojelemiseksi seksuaaliselta hyväksikäytöltä verkossa](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Kansalaisvapauksien valiokunta on hyväksynyt uusia toimenpiteitä lasten suojelemiseksi verkossa tapahtuvalta lasten seksuaaliselta hyväksikäytöltä.
- Internet-palveluntarjoajien olisi arvioitava palvelujensa väärinkäytön riski ja ryhdyttävä toimiin lasten seksuaalisen hyväksikäytön estämiseksi.
- Jos ennaltaehkäisevät toimenpiteet epäonnistuvat, laittoman materiaalin paikantamiseksi voitaisiin käyttää tuomioistuimen vahvistamia havaitsemismääräyksiä, ja sääntöjen noudattamisen valvomiseksi perustettaisiin EU:n lastensuojelukeskus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- EU:n parlamentin kansalaisvapauksien valiokunta on poistanut chat-valvontaa koskevat vaatimukset ja suojatun salauksen ehdotetusta chat-valvonta-asetuksesta, mutta neuvottelut asetuksen viimeistelystä ovat vielä kesken.
- On ilmaistu huoli siitä, että skannausviestejä voidaan käyttää väärin lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskevan materiaalin osalta.
- EU:n parlamentti hylkäsi salauksen takaovet ja yksityisviestien skannauksen, mikä on voitto yksityisyydensuojan puolustajille, mutta teknologiayritykset saattavat vaatia poikkeuksia.

## [Googlen GraphCast-tekoälymalli mullistaa sääennusteet ja päihittää perinteiset menetelmät.](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google on kehittänyt GraphCast-nimisen tekoälymallin, joka voi tehdä tarkempia ja nopeampia keskipitkän aikavälin sääennusteita kuin perinteiset menetelmät.
- Malli ennustaa sääolosuhteita jopa 10 päivää etukäteen, mikä mahdollistaa varoituksen äärimmäisistä sääilmiöistä, kuten pyörremyrskyistä ja tulvista.
- GraphCast on koulutettu historiallisten säätietojen perusteella koneoppimisen ja graafisten neuroverkkojen avulla, ja se päihittää alan kultaisen sääsimulaatiojärjestelmän tarkkuudessa ja tarjoaa parempia ennusteita tulevasta säästä.
- Mallin koodi on julkaistu avoimena, joten tutkijat ja ennustajat ympäri maailmaa voivat hyödyntää sitä ja mahdollisesti pelastaa ihmishenkiä ja tukea kriittistä päätöksentekoa eri teollisuudenaloilla ja yhteiskunnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind on kehittänyt uuden GraphCast-nimisen tekoälyn sääennustemallin, joka yhdistää useiden numeeristen säämallien tietoja koneoppimisen avulla tarkkuuden parantamiseksi.
- Keskusteluissa käsitellään nykyisten sovellusliittymien rajoituksia, historiallisten säätietojen saatavuutta ja äärimmäisiä tapahtumia koskevien tietojen integrointia.
- Koneoppimisen käyttäminen sääennusteissa voi tuoda etuja ja haasteita, ja alalla on myös kilpailua. Tällä teknologialla voi olla vaikutuksia eri teollisuudenaloille, jotka ovat riippuvaisia tarkoista sääennusteista.

## [Eräiden prosessoreiden vika voi aiheuttaa häiriötilan, aiheuttaa turvallisuusriskin pilvipalveluntarjoajille](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Useat Googlen tutkimusryhmät ovat löytäneet tietyissä prosessoreissa vian, joka voi aiheuttaa niiden siirtymisen häiriötilaan, mikä johtaa arvaamattomaan käyttäytymiseen ja järjestelmän pysähtymiseen.
- Virhe liittyy tarpeettomien rex-etuliitteiden käyttöön ja FSRM-ominaisuuteen (fast short repeat move).
- Intel on julkaissut päivitetyn mikrokoodin ja kiertotavan tämän haavoittuvuuden korjaamiseksi, jolla on vakavia turvallisuusvaikutuksia pilvipalvelujen tarjoajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" on Googlen ja muiden tutkijaryhmien havaitsema CPU-haavoittuvuus, joka aiheuttaa konetarkistuspoikkeuksia ja prosessorin pysähtymisiä.
- Artikkelissa käsitellään "Reptarin" vaikutusta AMD:n suorittimiin ja korostetaan suorittimen suunnittelun haasteita.
- Toinen Intelin prosessoreihin vaikuttava haavoittuvuus mainitaan, joka saattaa aiheuttaa järjestelmän kaatumisen. Artikkelissa tarkastellaan myös formaalien menetelmien käyttöä suorittimen suunnittelussa ja laskentaresurssien jakamisesta mahdollisesti aiheutuvia häiriöitä. Lisäksi mainitaan nykyaikaisten suorittimien monimutkaisuus ja tekoälyn mahdollinen vaikutus suorittimien suunnitteluun.

## [Google haastaa yksityishenkilöt oikeuteen vilpillisten DMCA-takedown-ilmoitusten käyttämisestä kilpailun murskaamiseksi.](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google on aloittanut oikeudellisen menettelyn kahta vietnamilaista henkilöä vastaan, joita syytetään väärennettyjen DMCA-takedown-ilmoitusten lähettämisestä 65 Google-tilin avulla.
- Syytettyjen väitettiin käyttäneen väärin ilmoitus- ja poistojärjestelmää esiintymällä hyvämaineisina yhteisöinä poistaakseen laillista sisältöä ja vahingoittaakseen Googlen liiketoimintaa.
- Google aikoo saattaa vastaajat oikeuden eteen ja vaatii korvauksia vahingoista ja oikeudenkäyntikuluista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google on ryhtynyt oikeustoimiin kahta henkilöä vastaan, jotka lähettivät vääriä DMCA-ilmoituksia kilpailun tukahduttamiseksi.
- Tämä oikeusjuttu kiinnittää huomiota DMCA-järjestelmän puutteisiin ja korostaa uudistusten tärkeyttä väärinkäytösten estämiseksi tulevaisuudessa.
- Googlen oikeusjutun kohteena olevat henkilöt käyttivät väärennettyjä DMCA-ilmoituksia kilpailun tukahduttamiseksi, mikä paljastaa huolestuttavan näkökohdan nykyisestä järjestelmästä.

## [Korkeammat ja pystysuoremmat etuosat lisäävät jalankulkijoille aiheutuvaa riskiä: Tutkimus](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- IIHS:n tutkimuksen mukaan ajoneuvot, joiden etuosa on korkeampi ja pystysuuntaisempi, muodostavat suuremman riskin jalankulkijoille.
- Ajoneuvot, joiden konepellin korkeus on yli 40 tuumaa, aiheuttavat noin 45 prosenttia todennäköisemmin kuolemaan johtavia jalankulkijaonnettomuuksia verrattuna ajoneuvoihin, joiden konepellin korkeus on enintään 30 tuumaa ja joiden profiili on kalteva.
- Myös ajoneuvot, joiden konepellin korkeus on 30-40 tuumaa ja joiden etuosa on tylppä, lisäävät jalankulkijoiden vaaraa. Tutkimuksessa korostetaan, että jalankulkijoille aiheutuvan vaaran vähentämiseksi on tärkeää suunnitella ajoneuvoja, joiden etupäät ovat matalammat ja säleiköt kulmikkaat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Keskustelu kattaa useita eri aloja, kuten ajoneuvojen turvallisuuden, säädökset, kuluttajien mieltymykset ja kaupunkisuunnittelun.
- Keskeisiä aiheita ovat muun muassa ajoneuvojen suunnittelun vaikutus jalankulkijoiden turvallisuuteen, vaatimus tiukemmista säädöksistä ja onnettomuuksista määrättävistä rangaistuksista, säädösten ja autojen koon/polttoainetehokkuuden välinen korrelaatio, maastureiden ja kuorma-autojen suosion kasvu sekä eri liikennemuotojen edut ja haitat.
- Keskustelussa esitellään erilaisia näkökulmia, jotka tuovat esiin ajamisen ja liikenteen monimutkaisuuden.

## [Paljon vahinkoa Grindavíkissa: Maanjäristykset ja muodonmuutokset vaikuttavat rakennuksiin ja infrastruktuuriin.](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Grindavíkin kaupunki Islannissa on kärsinyt maanjäristysten aiheuttamista vahingoista ja maanalaisen magman tunkeutumisen aiheuttamista muodonmuutoksista.
- Kaupunkiin on ilmestynyt suuri halkeama, joka on vahingoittanut rakennuksia ja infrastruktuuria, kuten kuumavesiputkea ja urheilukeskusta.
- Asukkaille on annettu rajoitetusti aikaa kerätä omaisuutensa, ja pelastusryhmät ovat valmiustilassa, vaikka yksikään rakennus ei ole tuhoutunut täysin. Viranomaiset seuraavat tilannetta tarkasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Grindavíkin kaupunki Islannissa kärsii lisääntyneestä seismisestä aktiivisuudesta ja maan muodonmuutoksista, mikä voi johtaa tulivuorenpurkauksen mahdollisuuteen.
- Kaupunki on evakuoitu, ja Islannin väestöön ja maan ainoaan kansainväliseen lentokenttään kohdistuvista vaikutuksista ollaan huolissaan.
- Luotettavia tietolähteitä ovat geologian professorin YouTube-kanava ja Islannin ilmatieteen laitoksen verkkosivusto.

## [.NET 8: Uusin LTS-versio suorituskyvyn ja tuottavuuden parannuksineen](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 on julkistettu kehitysalustan uusimmaksi Long-Term Support (LTS) -versioksi.
- Se tuo mukanaan suorituskyky-, vakaus- ja tietoturvaparannuksia sekä alustan ja työkalujen parannuksia.
- .NET 8 mahdollistaa älykkäiden, pilvipohjaisten sovellusten ja suuren liikennemäärän palveluiden kehittämisen, jotka voivat skaalautua tarpeen mukaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Keskusteluissa keskitytään .NET-ekosysteemin eri näkökohtiin, kuten myönteisiin kokemuksiin, kasvualueisiin ja alustarajat ylittävien sovellusten kehittämiseen.
- Osallistujat ehdottavat vaihtoehtoisia kehyksiä, kuten Xamarinia ja Livecodea, alustarajat ylittävään käyttöliittymäkehitykseen ja keskustelevat alan haasteista.
- Jotkut osallistujat suosivat Go:ta sen yksinkertaisuuden ja alustarajat ylittävien ominaisuuksien vuoksi, mutta huomasivat rajoitteita graafisen käyttöliittymän kehittämisessä ja C++:n yhteentoimivuudessa.

## [Backblaze raportoi asemien vikaantumisasteiden laskusta Q3 2023:lla](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze valvoi yli 263 992 kiintolevyasemaa (HDD) ja kiintolevyasemaa (SSD) datakeskuksissaan vuoden 2023 kolmannella neljänneksellä.
- Kaikkien taajuusmuuttajien neljännesvuosittainen vikaantumisaste laski 2,2 prosentista 1,47 prosenttiin edelliseen neljännekseen verrattuna.
- Backblaze poisti käytöstä 4585 vanhentunutta 4TB-asemaa ja seuraa tarkasti pientä määrää asemia, jotka ylittivät maksimilämpötilansa, ja vertaa niiden vikaantumisprosenttia valmistajan määritysten mukaisesti toimiviin asemiin. Kaikkien asemien yleinen elinkaaren aikainen vikaantumisaste pysyi tasaisesti noin 1,4 prosentissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Artikkelissa käsitellään lämpötilan vaikutusta kiintolevyjen käyttöikään ja ehdotetaan, että verrataan kiintolevyjä, joiden lämpötila on vakaa, niihin, joiden lämpötila vaihtelee.
- Tietojen hävittämisen tärkeyttä ja salauksen turvallisuutta korostetaan ja huomautetaan, että kiintolevyt on tuhottava fyysisesti.
- Käyttäjien kommentit käsittelevät muun muassa aseman luotettavuutta, varmuuskopiointiohjelmistoja ja käyttäjäkokemuksia, ja niissä jaetaan myönteisiä kokemuksia sekä huolia laiteohjelmistovirheistä ja tiettyjen varmuuskopiointiratkaisujen luotettavuudesta.

## [Yhdysvallat palaa ydinpolttoaineteollisuuteen tuottamalla onnistuneesti uraanipolttoainetta](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy on saavuttanut merkittävän virstanpylvään valmistamalla onnistuneesti ensimmäisen uraanipolttoaine-erän.
- Tämä saavutus merkitsee Yhdysvaltojen paluuta ydinpolttoaineteollisuuteen.
- Kehitys on erityisen merkittävää kehittyneiden reaktoreiden kannalta, mikä korostaa tämän saavutuksen merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Keskustelu pyörii ydinenergian monien eri puolien ympärillä, kuten Yhdysvaltojen paluu ydinpolttoainemarkkinoille ja turvallisuuskysymykset.
- Se sisältää myös ydinenergian ja hiilen kustannusvertailun sekä käytetyn polttoaineen jälleenkäsittelyn mahdollisuuden.
- Keskustelussa käsitellään ydinenergian haasteita, rajoituksia, etuja ja haittoja, mukaan lukien sen integrointi akkujen kanssa sähköverkkoon ja uusiutuvien energialähteiden käyttöönotto Kiinassa.

## [Rivian-ohjelmistopäivitys aiheuttaa reagoimattoman infotainment-järjestelmän, korjaus vaikeasti tavoitettavissa](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Rivianin ohjelmistopäivitys on aiheuttanut Infotainment-järjestelmän toimintahäiriön, jonka vuoksi se ei reagoi.
- Ratkaisu ongelman korjaamiseksi ei ole tällä hetkellä saatavilla tai helposti saatavilla.
- Käyttäjillä on tällä hetkellä vaikeuksia Rivianin infotainment-järjestelmien kanssa tämän ohjelmistopäivityksen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Keskustelussa keskitytään autoteollisuuden ohjelmistopäivityksiin ja korostetaan riskejä ja haasteita, joita päivitysten käyttöönotto suurelle määrälle laitteita aiheuttaa.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa testauksen ja vaiheittaisen käyttöönoton tärkeys sekä sen varmistaminen, että ohjelmistopäivitykset eivät aiheuta kriittisiä ongelmia.
- Keskusteluja käydään infotainment-järjestelmien monimutkaisuudesta, OTA-päivitysten käytöstä ja ohjelmistojen päivittämisen mahdollisista vaaroista ajon aikana. Myös Rivianiin kohdistuu kritiikkiä äskettäisen ohjelmistopäivitykseen liittyvän virheen vuoksi.

## [Vähennetään riippuvuutta crates.io:sta: Vaihtoehtoinen lähestymistapa ruosteen pakkaamiseen](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Kirjoittaja esittää huolenaiheita siitä, että Rust-koodin säilytyspaikkana on pelkästään crates.io, ja ehdottaa vaihtoehtoista jakelumenetelmää, joka olisi samanlainen kuin Linux-jakeluissa, kuten Debianissa.
- Kirjoittaja kiittää Debianin Rust-paketointiryhmää Rust-kirjastojen kokoelman kokoamisesta, mikä vähentää riippuvuusriskejä, jotka liittyvät pelkkään crates.io:n käyttämiseen.
- Tämä vaihtoehtoinen lähestymistapa lisää kirjoittajan luottamusta Rustin käyttöön tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Artikkelissa tarkastellaan kolmansien osapuolten kirjastojen käyttöön ja riippuvuuksien hallintaan liittyviä haasteita C:n ja C++:n kaltaisilla kielillä, mukaan lukien rakentamisvaikeudet, ylläpito-ongelmat ja yhteensopivuusongelmat.
- Rustin pakkausjärjestelmä crates.io on ratkaisu näihin haasteisiin, sillä se tarjoaa parempaa riippuvuuksien hallintaa ja varmistaa yhteensopivuuden.
- Korostetaan tarvetta parantaa turvatoimia, kuten suojautumista toimitusketjuun kohdistuvilta hyökkäyksiltä, sekä riippuvuuksien turvallisen hallinnan ja skannaustyökalujen ja kuratoitujen kirjastojen käytön tärkeyttä.

## [Ohjelmointikielen kehittäminen: Haasteita, vinkkejä ja oivalluksia](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan ja haasteistaan Inko-ohjelmointikielen kehittämisessä, mukaan lukien päätöksestä siirtyä staattiseen tyypitykseen ja vaikeuksista itseisännöinnissä ja koodin generoinnissa.
- Vakaan kielen ja ekosysteemin rakentaminen on välttämätöntä, ja sen haasteet liittyvät suorituskykyyn, alustatukeen, syntaksiin ja käyttäjähankintaan.
- On suositeltavaa keskittyä semantiikkaan ja käyttää olemassa olevaa syntaksia prototyyppejä kehitettäessä ja saada ohjeita tietyistä resursseista ja yhteisöistä.
- Käyttäjäkannan ja kirjastojen kasvattaminen vaatii aikaa ja investointeja, ja aluksi toiminnallisuus on asetettava suorituskyvyn edelle.
- Laajasti käytetyn ja menestyksekkään kielen kehittäminen vaatii vähintään 10-15 vuoden kehitystyön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Ohjelmointikieltä kehitettäessä on ratkaisevan tärkeää ymmärtää kohdekäyttäjät ja -ongelmat.
- Tyypin tarkistuksen toteuttaminen voi olla haastavaa, ja on suositeltavaa aloittaa yksinkertaisemmista kielistä.
- Asteittaisen tyypityksen ja staattisen tyypityksen välillä käydään keskustelua, ja jotkut kannattavat asteittaisen tyypityksen etuja virheiden havaitsemisessa ja dokumentoinnissa, kun taas toiset suosivat staattista tyypitystä.
- Valinnan staattisen ja dynaamisen tyypityksen välillä pitäisi perustua yksilöllisiin mieltymyksiin ja tuottavuuteen.
- Lisäksi käsitellään dynaamisen tyypityksen integroimista staattisesti tyypitettyihin kieliin.
- Keskustelussa korostetaan erilaisia lähestymistapoja kielen suunnitteluun ja tyypintarkistukseen, niiden asettamia haasteita sekä eri tyyppijärjestelmien hyviä ja huonoja puolia.

## [Lapce Editor 0.3.0 Julkaistu uusilla ominaisuuksilla ja bugikorjauksilla](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- GitHubissa olevan lapce Public Notifications Forkin uusin julkaisu on versio 0.3.0, joka sisältää useita uusia ominaisuuksia ja muutoksia.
- Tämä julkaisu sisältää uudelleenkirjoituksen Floem-käyttöliittymällä, linssin uudelleen toteutuksen ja mahdollisuuden käyttää Lapcea Linuxissa.
- Lisäksi se toteuttaa monirivisen vim-motion-toiminnon poisto-, poisto-, haku- ja korvaustoimintoja varten ja sisältää virheenkorjauksia.
- Julkaisu on saanut myönteistä palautetta 114 henkilöltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor on avoimen lähdekoodin koodieditori, jota verrataan suosittuihin editoreihin, kuten VSCode ja Sublime Text.
- Sitä kehutaan sen nopeudesta ja toiminnallisuudesta, mutta jotkut käyttäjät ovat huolissaan puuttuvista ominaisuuksista.
- Yksi potentiaalinen erikoisominaisuus on sen lisäosien/laajennettavuuden tuki, mutta projekti on vielä alkuvaiheessa ja siinä on parantamisen varaa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Blender: Jännittävät päivitykset ja yhteensopivuusmuutokset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Blender%3A%20J%C3%A4nnitt%C3%A4v%C3%A4t%20p%C3%A4ivitykset%20ja%20yhteensopivuusmuutokset&subheading=keskiviikkona%2015.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
