---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Tietokannan perusteiden tutkiminen: ACID-ominaisuudet, tallennusmoottorit ja ristiriitojen ratkaiseminen.](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Kappaleessa tarkastellaan tietokantojen keskeisiä aiheita, kuten ACID-ominaisuuksia, tallennusmoottoreita, hajautettuja järjestelmiä, johdonmukaista hashingia ja konfliktien ratkaisua.
- Painopisteenä on kestävyyden, suorituskyvyn ja käytettävyyden merkitys tietokannoissa.
- Keskustellaan erilaisista strategioista konfliktien minimoimiseksi sekä käytännön esimerkkejä ja toteutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Tiivistelmässä luodaan yleiskatsaus erilaisiin tietokantojen perusteisiin liittyviin aiheisiin, kuten teorioihin, optimointiin, indekseihin, hajautettuihin järjestelmiin ja alakohtaisiin tietokantoihin.
- Se kattaa myös tietyissä tietokantajärjestelmissä käytettävät tallennus- ja indeksointimenetelmät.
- Lisäksi käsitellään tietokantainsinöörinä tai -ylläpitäjänä työskentelyä ja alan uramahdollisuuksia.

## [Utahin tuomioistuimen mukaan epäillyt voivat kieltäytyä antamasta poliisille puhelimen salasanoja.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Utahin osavaltion korkein oikeus on yksimielisesti päättänyt, että rikoksesta epäillyillä on oikeus kieltäytyä antamasta puhelimen salasanoja poliisille viidennen lisäyksen itsekriminointisuojan perusteella.
- Tuomio johti siihen, että epäillyn tuomio kumottiin, koska hän kieltäytyi antamasta salasanaansa.
- Tämä tuomio saattaa saada Yhdysvaltain korkeimman oikeuden puuttumaan asiaan ja selventämään, miten viidettä lisäystä sovelletaan puhelinten lukituksen avaamiseen, ja poistamaan alempien oikeusasteiden päätösten epäjohdonmukaisuuden ja epäselvyyden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Keskustelussa tarkastellaan yksilöiden oikeuksia poliisin kanssa asioidessaan, kuten oikeutta pysyä vaiti ja puhelimien salasanojen käyttöä.
- Keskustelua käydään tuomioistuinten päätöksistä ja niiden vaikutuksesta yksityisyyteen, salaukseen ja digitaalista yksityisyyttä koskevien oikeuksien muuttamisen tarpeesta.
- Keskustelussa mainitaan myös huoli lainvalvontaviranomaisten vallan väärinkäytöstä ja etsintälupien käytöstä.

## [Käänteinen suunnittelu Bluetooth LE LED-valonsäätimet: Kotiautomaation menestyksestä vahingossa murtumiseen](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan LED-valonsäätimien käänteisestä suunnittelusta, jotka käyttävät Bluetooth LE:tä tiedonsiirtoon.
- He onnistuivat liittämään edulliset valot kotiautomaatiojärjestelmäänsä, mutta kohtasivat haasteita monimutkaisempien valojen kanssa, joita ohjattiin "iDeal LED" -sovelluksella.
- Kirjoittaja kertoo yksityiskohtaisesti vaiheista, joita hän otti Bluetooth-viestinnän käänteismuokkaamiseksi, mukaan lukien tavujen analysointi, hyökkäysten toistaminen, Android-sovelluksen purkaminen ja pakettien salauksen purkaminen.
- He löysivät myös lisäefektejä, joita sovelluksessa ei ollut saatavilla, mutta sammuttivat vahingossa valot prosessin aikana.
- Takaiskusta huolimatta kirjoittaja dokumentoi protokollan ja kehitti mukautetun komponentin Home Assistantiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan jouluvalojen vianetsinnässä ja löytää kuviot heksatietokannasta.
- Keskustelua käydään LED-valoista, virtalähteen vioista ja Raspberry Pi:n käyttämisestä LED-jousien pelastamiseen.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa valojen testaamista yleismittareilla, salattujen valojen käänteistekniikkaa ja jouluvalojen uudelleenkäyttöä vaihtoehtoisilla mikrokontrollereilla.

## [Kuinka konetekniikan opiskelija suunnitteli Lego Polaroid-kamerasarjan](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego on valinnut koneenrakennustekniikan jatko-opiskelijan Marc Corfmatin suunnitteleman Lego Polaroid -kameran viralliseksi sarjaksi sen jälkeen, kun se sai 10 000 ääntä Lego Ideas -alustalla.
- Kehitysprosessi sisälsi tiukkaa laadunvalvontaa ja testausta, ja haasteina olivat toimivan suljinpainikkeen luominen ja valokuvan materiaalin valinta.
- Lopullinen muotoilu muistuttaa läheisesti alkuperäistä Polaroid OneStep -mallia, mutta joitakin toivottuja ominaisuuksia, kuten kamerahihnaa ja takuutarroja, ei otettu mukaan. Marc, joka ei osallistunut suoraan suunnitteluprosessiin, on innoissaan nähdessään ideansa toteutuvan ja saa 10 ilmaista kappaletta Lego-sarjaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Reddit-ketjussa käydään kattavaa keskustelua eri aiheista, jotka liittyvät Lego-setteihin, kuten Lego-palikkatyypeistä, koon yhteensopivuudesta, mallien toimittamiseen liittyvistä haasteista ja tekoälyn vaikutuksesta Legon luomiseen.
- Keskustelussa käsitellään myös Legon tuotestrategian muutoksia, mielipiteitä Legon vetovoimasta ja ympäristövaikutuksista, vanhojen sarjojen nostalgiaa ja kokemusta Legon rakentamisesta aikuisena.
- Keskustelussa tuodaan esiin Lego-harrastajien erilaisia mielipiteitä ja kokemuksia ja esitellään monenlaisia ajatuksia Legon soveltuvuudesta luovaan leikkiin.

## [Oxlint: Nopeampi ja tehokkaampi JavaScript Linter parantaa koodin laatua.](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, JavaScript-tulkki, on julkaistu ja on nyt yleisesti saatavilla.
- Sen tavoitteena on parantaa ESLinttiä tarjoamalla nopeampaa palautetta ja parempaa diagnostiikkaa.
- Oxlint on suunniteltu suorituskykyiseksi, ja sen nopeus on 50-100 kertaa nopeampi kuin ESLintin, ja se keskittyy koodin virheiden tunnistamiseen. Lisäksi sen käyttö ei vaadi konfigurointia.
- Työkalu kokoaa yhteen suosittujen lisäosien säännöt, ja tulevaisuudessa on tarkoitus kehittää lisäosajärjestelmä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten lintereitä, ohjelmointikieliä ja ohjelmistokehityksen työkaluja.
- Linttien hyödyllisyydestä ja monimutkaisuudesta käydään keskustelua, ja ESLintin ja TypeScriptin linttausta ehdotetaan parannettavaksi.
- Keskustelussa vertaillaan eri muotoilijoita ja lintereitä, keskustellaan JavaScript-ekosysteemistä ja vaihtoehtoisista kielistä, kuten Rustista ja Go:sta, ja tuodaan esiin lintereiden käyttöön ja ohjelmointikielten valintaan liittyviä haasteita ja näkökohtia.

## [WebP:n pakkaus ei riitä ammattimaiseen valokuvaukseen: Web Designerin kritiikki](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Kirjoittaja, vastuullinen verkkosuunnittelija, ilmaisee turhautumisensa valokuvakirjastonsa muuntamisesta JPEG-muodosta WebP-muotoon ja kyseenalaistaa WebP:n häviöttömän pakkauksen tehokkuuden ammattimaiseen valokuvaukseen.
- Kirjoittaja vastustaa keskiarvojen ja mittareiden käyttöä kuvanlaadun arvioinnissa ja ehdottaa sen sijaan pitäytymistä korkealaatuisissa JPEG-kuvissa.
- Latausnopeuden ja käyttäjäkokemuksen parantamiseen suositellaan vaihtoehtoja, kuten nopean CDN:n käyttöä, reagoivia kuvakokoja ja kuvien laiskaa lataamista, sekä yhteistyötä taiteilijoiden kanssa ja heidän haasteidensa ja prioriteettiensa priorisointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Artikkelissa tarkastellaan WebP-kuvamuodon laatuun liittyviä huolenaiheita ja verrataan sitä JPEG- ja PNG-muotoihin tiedostokoon ja näytön laadun osalta.
- Siinä käsitellään häviöttömien WebP-tiedostojen käyttöä vaihtoehtona PNG:lle ja korostetaan WebP:n vaihtelevaa tukea eri selaimissa.
- Artikkelissa mainitaan WebP2:n kehityksen lopettaminen ja esitellään vaihtoehtoisia formaatteja, kuten AVIF ja JPEG XL, sekä Mozillan mozjpeg-projekti.

## [CSS-tyylit, JavaScript-käsittely ja HTML-liite: Kattava opas verkkosivujen suunnitteluun](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Ensimmäinen pätkä sisältää verkkosivun CSS-tyylit, mukaan lukien fontti, ulkoasu, animaatio, värit ja mediakyselyt.
- Toinen ja kolmas pätkä koostuvat JavaScript-koodista, joka muuttaa selainhistoriaa ja lisää skripti- ja HTML-elementtejä HTML-dokumenttiin.
- Nämä pätkät sisältävät ohjeita verkkosivun muotoiluun ja toiminnallisuuden parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Keskusteluissa keskitytään kehotusten suunnitteluun ja kielimallien rajoituksiin, ja osallistujat jakavat kokemuksiaan ja strategioita haluttujen tulosten aikaansaamiseksi.
- Selkeitä ohjeita ja jäsenneltyjä tietoja korostetaan ratkaisevina tekijöinä haluttujen tulosten saavuttamiseksi.
- Lisäksi keskustellaan kielimallien mahdollisesta vaikutuksesta ihmisten viestintään ja erityisten kehotusten merkityksestä mallin tulosten parantamisessa. Keskustelut tarjoavat tietoa kielimallien haasteista ja mahdollisista edistysaskelista.

## [Supabase ja Fly.io lanseeraavat yhdessä Fly Postgresin, joka on hallinnoitu Postgres-tarjous Edge Computing -alustalla.](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase ja Fly.io ovat yhdistäneet voimansa ja esittelevät Fly Postgresin, hallinnoidun Postgres-ratkaisun, joka mahdollistaa Postgres-tietokantojen käyttöönoton Fly.ion edge computing -alustalla.
- Fly Postgres tarjoaa etuja, kuten laajennukset, pgVector-tuen, yhteyksien yhdistämisen, varmuuskopioinnin ja havainnoitavuuden, joten se on ihanteellinen suuren datamäärän sovelluksiin.
- Supabase on kehittänyt virtaviivaistetun prosessin vuorovaikutukseen Fly API:n kanssa, ja tämä yhteistyö merkitsee Supabasen siirtymistä kohti monipilvipalveluntarjoajaa.
- Haasteita, kuten verkkorajoituksia ja varmuuskopioita Flyn sisällä, käsitellään parhaillaan, ja kiinnostuneet käyttäjät voivat rekisteröityä esikatseluun, joka sisältää yhden ilmaisen projektin.
- Fly Postgresin hinnoittelutiedot julkistetaan tulevaisuudessa, mutta niiden odotetaan pysyvän suhteellisen muuttumattomina nykyiseen hinnoittelurakenteeseen verrattuna.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase on tehnyt yhteistyötä Fly.io:n kanssa tarjotakseen hallitun version Fly:n hallinnoimattomasta Postgresista, ja sen suunnitelmissa on ottaa käyttöön korkean käytettävyyden ominaisuuksia.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa pilvi-infrastruktuurin luotettavuuteen ja suorituskykyyn liittyviä haasteita, Fly.io:n ja Supabasen tietokantatarjousten eroja, vertailuja muihin Postgres-palveluihin sekä IP-osoitteisiin ja verkkorajoituksiin liittyviä huolenaiheita.
- Supabase kehittää myös blob-tallennusominaisuuksia palveluihinsa, ja Supabasen ja Fly.ion integroitumista pidetään myönteisenä kehityksenä.

## [Delta Dental -tietomurto paljastaa 7 miljoonan potilaan henkilötiedot](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California ja sen tytäryhtiöt kärsivät tietomurrosta, joka vaaransi lähes 7 miljoonan potilaan henkilötiedot.
- Tietomurto johtui MOVEit Transfer -ohjelmiston haavoittuvuudesta.
- Yhtiö ryhtyy parhaillaan toimiin tapauksen tutkimiseksi ja käsittelemiseksi, mukaan luettuna asianomaisten henkilöiden ilmoittaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Hammaslääkärivakuutusyhtiö Delta Dental koki tietomurron, joka vaaransi 7 miljoonan henkilön henkilötiedot, mukaan lukien nimet, finanssitilien numerot ja luotto- ja maksukorttien numerot.
- Tietomurto voi aiheuttaa Delta Dentalille vakavia seurauksia, jotka voivat johtaa luottokorttien käsittelyominaisuuksien peruuttamiseen.
- Tämä tapaus korostaa vankkojen tietoturvatoimenpiteiden merkitystä sekä tietoturvaloukkaukseen liittyviä mahdollisia riskejä ja seurauksia. Tietoturvaloukkaukseen liittyvät keskustelut koskevat tietoturvakäytäntöjä, PCI-sääntöjen noudattamista sekä luotto- ja pankkikorttitietojen suojaamista.

## [Tehosta ohjelmistosuunnittelun tuottavuutta 4 keskeisen tavan avulla](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Ohjelmistotekniikan tuottavuuden parantamiseksi käsitellään neljää keskeistä tapaa: työn jättäminen hieman kesken, pikanäppäinten opettelu, komentojen ja linkkien luettelon ylläpitäminen ja "ei" sanominen epäolennaisille tehtäville.
- Virtauksen käsite esitellään tilana, joka voidaan saavuttaa jättämällä työ hieman keskeneräiseksi, mikä mahdollistaa paremman keskittymisen ja tuottavuuden.
- Näppäimistön ja hiiren pikanäppäinten opettelun tärkeyttä korostetaan, jotta voidaan vähentää riippuvuutta hiirestä ja lisätä tehokkuutta.
- Hakukelpoisten komentojen ja linkkien luettelon pitäminen on suositeltavaa, jotta tärkeät resurssit ovat nopeasti saatavilla ja aikaa säästyy.
- Artikkelissa ehdotetaan, että opitaan sanomaan "ei" epäolennaisille tehtäville, jotta tärkeät työt voidaan asettaa tärkeysjärjestykseen ja välttää tarpeettomat häiriötekijät.
- Ohjelmistotekniikan tietokilpailu mainitaan välineenä, jolla voidaan parantaa tietämystä ja itseluottamusta työhaastatteluissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News järjestää keskustelun siitä, miten työn jättäminen hieman kesken päivän päätteeksi lisää tuottavuutta ja keskittymistä.
- Osallistujat jakavat strategioita, joiden avulla he voivat tarttua tehtäviin täydellisesti, ja korostavat, mitä etuja on siitä, että seuraava päivä aloitetaan puhtaalta pöydältä.
- Keskustelussa pohditaan, miten tehokasta on jättää tehtäviä kesken tuottavuushakkina, ottaa käyttöön oletusohjeet ja omaksua tehokkaita tapoja ohjelmistosuunnittelussa.

## [DIY USB-C MIDI-syntetisaattori: Mikrokontrollerin luominen: Pienin ja edullisin mikrokontrolleri](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Kirjoittaja jakaa kokemuksensa USB-C MIDI-syntetisaattorin luomisesta edullisella mikrokontrollerilla.
- He keskustelevat olemassa olevien USB-pinojen käyttämisestä, breakout-levyn juottamisesta testausta varten ja pienen kehityslevyn luomisesta tulevia projekteja varten.
- Kirjoittaja kertoo myös haasteista, joita liittyy piirilevyn suunnitteluun pystysuoraan asennetulle USB-C-pistokkeelle, suunnitteluprosessiin ja panelointiin.
- He muuttivat USB-liittimen jalanjälkeä, kokosivat piirilevyn ja suunnittelivat liittimen puhelimen tai tabletin telakkaa varten.
- Muita mainittuja aiheita ovat muun muassa USB-C-jatkokaapeleiden käyttö, syntetisaattoreiden vilkkuminen ja USB-C-portin mahdolliset ongelmat.
- Kirjoittaja mainitsee lopuksi hankkeen lähdekoodin saatavuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Eräs hakkeri on kehittänyt maailman pienimmän USB-C MIDI Synthin, syntetisaattorin, joka voidaan liittää USB-C-porttiin.
- Projekti valmistui muutamassa päivässä, ja siihen tarvittiin 50-200 dollarin hintaisia materiaaleja.
- Hakkeri korostaa henkilökohtaisten projektien parissa työskentelyn etuja ilman yritysten asettamia rajoituksia.
- Syntetisaattori voi tuottaa neliöaaltoja, ja sitä pidetään kunnollisena syntetisaattorina, koska se pystyy tuottamaan audionopeuden aaltomuotoja.
- Lisäksi käsitellään USB-C-kaapeleihin ja -liittimiin liittyviä haasteita.

## [Writer.comin haavoittuvuus mahdollistaa tietovarkauden kielimallin manipuloinnin kautta](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Kirjoituksessa käsitellään Writer.com-sovelluksen haavoittuvuutta, jonka avulla hyökkääjät voivat päästä käsiksi käyttäjän yksityisiin asiakirjoihin.
- Hyökkääjät voivat hyödyntää tätä haavoittuvuutta käyttämällä hyökkäystä nimeltä epäsuora kehotusinjektio, jossa kielimallia manipuloidaan niin, että se lähettää yksityisiä tietoja hyökkääjälle.
- Writer.com ei ole vielä korjannut tätä haavoittuvuutta, vaikka se on julkistettu.
- Postauksessa esitellään hyökkäysketju, jossa osoitetaan, miten haavoittuvuutta voidaan hyödyntää, ja kerrotaan esimerkkejä tietojen siirtymisestä.
- Aiemmat vastaavat hyökkäykset kielimalleja vastaan mainitaan, ja aiheeseen liittyviä lisäresursseja annetaan.
- Postauksessa esitetään myös Writer.com-tiimin vastuullisen tiedottamisen aikajana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Hakkeri käytti epäsuoraa kehotteen sisäänsyöttötekniikkaa poimiakseen tietoja Writer.comista hyödyntäen haavoittuvuutta, joka liittyy chatbotin kykyyn käsitellä asiakirjaan upotettuja alitajuisia komentoja.
- Tämä hyökkäys hämärtää teknisen hakkeroinnin ja sosiaalisen suunnittelun välistä rajaa ja korostaa kasvavaa suuntausta, jonka mukaan ihmisten kieltä hyödynnetään tietokonevuorovaikutuksessa.
- Tapaus herättää huolta pääsynvalvontavaatimuksista, sosiaaliseen manipulointiin liittyvistä riskeistä ja koneoppimismallien mahdollisuudesta tuottaa vakuuttavia, ihmisen kaltaisia vastauksia. Käyttäjätietojen suojan varmistaminen on äärimmäisen tärkeää.

## [Kuvioiden purkaminen: Fourier-muunnoksen interaktiivinen opas](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Fourier-muunnos on matemaattinen työkalu, joka pilkkoo kuviot yksittäisiin komponentteihin analysointia varten.
- Se tarkastelee signaaleja ympyränmuotoisina polkuina ja mahdollistaa suodatuksen, komponenttien erottelun, tietojen pakkaamisen sekä ääni- ja radioaaltojen analysoinnin.
- Artikkelissa annetaan resursseja ja esimerkkejä Fourier-muunnoksen oppimiseen ja korostetaan sen kykyä ymmärtää syklejä ja luoda monimutkaisia muotoja yhdistelemällä niitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Fourier-muunnos on matemaattinen työkalu, jota käytetään signaalien muuntamiseen aika- ja taajuusalueen välillä, mikä mahdollistaa analysoinnin, pakkaamisen ja suodatuksen.
- Sitä käytetään kuvan ja äänen pakkauksessa, televiestinnässä ja lääketieteellisissä laitteissa, kuten sisäkorvaistutteissa.
- Keskustelussa tutustutaan Fourier-muunnoksen määritelmään, ominaisuuksiin ja intuitiivisiin selityksiin sekä tarjotaan lisäresursseja lisäymmärryksen saamiseksi.

## [Vinkkejä tekoälyn ja ML:n hyödyntämiseen: R-CNN:stä "Attention is All You Need" -ohjelmaan ja siitä eteenpäin.](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Henkilö on kiinnostunut aloittamaan uudelleen koneoppimisen ja on koonnut luettelon aiheista, joita hän haluaa tutkia.
- He mainitsivat muun muassa seuraavat aiheet: "huomio on kaikki mitä tarvitset", qlora, laamat ja q-oppiminen.
- He etsivät ehdotuksia koneoppimisen lisäalueiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Keskustelussa on kyse tekoälyä, koneoppimista ja syväoppimista käsittelevistä resursseista, joissa painotetaan käytännön sovelluksia ja käytännön kokemusta pelkän paperien lukemisen sijaan.
- Keskustellaan tekoälytutkimuksen eri kategorioista sekä kuhunkin kategoriaan kuuluvista aiheista ja tutkimuksista.
- Lisäksi mainitaan tekoälyn kehittyvien alojen julkaisujen löytäminen ja ymmärtäminen, työkalut merkintöjen selittämiseen ja suositukset lisäoppimisresursseiksi.

## [Kytch paljastaa "savuavan aseen" sähköpostin McDonald'sin jäätelökoneen hakkerointijutussa](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup-yritys Kytch on löytänyt sähköpostiviestin, joka heidän mukaansa osoittaa, että McDonald's ja Taylor, Kytchin korjaamaan tarkoitettujen jäätelökoneiden valmistaja, ovat tehneet yhteistyötä.
- Taylorin toimitusjohtajan lähettämässä sähköpostiviestissä ehdotetaan viestin lähettämistä McDonald'sin franchising-yrittäjille, jotta nämä eivät käyttäisi Kytchin laitetta.
- Kytch uskoo, että tämä sähköposti on todiste Taylorin aikomuksesta vahingoittaa potentiaalista kilpailijaa, ja Kytch ryhtyy parhaillaan oikeustoimiin Tayloria ja McDonald'sia vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Keskusteluja käydään erilaisista McDonald'sin jäätelökoneisiin liittyvistä asioista, kuten tahallisista toimintahäiriöistä ja henkilöstöongelmista.
- Keskustelua käydään myös automaation vaikutuksesta erityyppisiin työtehtäviin sekä McDonald'sin työntekijöiden kohtaamista haasteista.
- McDonald'sia vastaan on tehty valituksia rikkoutuneista jäätelökoneista, ja Kytch-laitteeseen liittyvät kiistat on mainittu, mikä herättää kysymyksiä usein tapahtuvien rikkoutumisten motiiveista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tietokannan perusteiden tutkiminen: ACID-ominaisuudet, tallennusmoottorit ja ristiriitojen ratkaiseminen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tietokannan%20perusteiden%20tutkiminen%3A%20ACID-ominaisuudet%2C%20tallennusmoottorit%20ja%20ristiriitojen%20ratkaiseminen.&subheading=lauantaina%2016.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
