---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signaali: Yksityisyyden priorisointi rajallisilla resursseilla](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, voittoa tavoittelematon viestisovellus, asettaa yksityisyyden ja tietosuojan etusijalle, mutta sen infrastruktuurin ylläpidosta aiheutuvat kustannukset ovat korkeat.
- Sovellus investoi tutkimukseen ja kehitykseen parantaakseen yksityisyysominaisuuksia ja varmistaakseen käyttäjien turvallisuuden, mutta sillä ei ole Metan kaltaisten suurten teknologiayritysten taloudellisia resursseja.
- Teknologiateollisuuden avoimuutta ja vastuullisuutta korostetaan, samoin kuin sitä, että arkaluonteisia tietoja ei saa kerätä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia Signaliin liittyviä aiheita, kuten työntekijöiden palkkoja, yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita, varainkeruutaktiikoita, lahjoituskokemuksia, vertailua muihin viestialustoihin, infrastruktuurikysymyksiä ja tekstiviestivarmennuksen käyttöä.
- Mielipiteet jakautuvat: jotkut kannattavat Signalin lähestymistapaa, toiset kritisoivat sitä ja ehdottavat vaihtoehtoisia ratkaisuja.
- Keskustelussa käsitellään myös WhatsAppin käyttökustannuksia, anonymiteettiin liittyviä huolenaiheita ja mahdollisuutta yleiseen viestiprotokollaan.

## [Apple tukee RCS:ää iPhoneissa vuonna 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple on ilmoittanut, että RCS-tuki on tulossa iPhoneihin lähitulevaisuudessa.
- RCS eli Rich Communication Services tarjoaa kehittyneitä viestiominaisuuksia, kuten kirjoituksen ilmaisimet, lukukuitit ja ryhmäkeskustelut.
- Tämä Applen siirto parantaa iPhone-käyttäjien viestintäkokemusta ja tuo heidät lähemmäs ominaisuuksien tasavertaisuutta Android-käyttäjien kanssa, joilla on jo RCS-tuki.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Applen ilmoitus RCS-viestintätuesta iPhoneissa on herättänyt keskustelua sen vaikutuksista Googleen ja viestiekosysteemiin.
- RCS:ssä korostetaan päästä päähän -salauksen puuttumista sekä iOS:n ja Androidin välisen viesti-integraation rajoituksia.
- Keskustelussa käsitellään Applen määräysvaltaa alustaansa kohtaan, Googlen roolia RCS:ssä ja vaihtoehtoisten viestintäratkaisujen tarpeellisuutta. Yksityisyyden suojaan liittyvät huolet, yhteensopivuushaasteet ja tiettyjen viestialustojen hallitsevuus ovat keskeisiä keskustelunaiheita.

## [Takinkantaja: Taitettava takin ripustin tilan maksimoimiseksi.](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Eräs henkilö on luonut kokoontaitettavan takkihirtimen nimeltä Coat Hinger, joka on suunniteltu sopimaan sellaisiin paikkoihin, joihin tavallinen ripustin ei mahdu.
- He ovat käynnistäneet Kickstarter-kampanjan rahoittaakseen tuotettaan ja jakaakseen yksityiskohtia eri suunnitteluversioista ja käytetyistä materiaaleista.
- Henkilö keskustelee tuoteliiketoiminnan johtamisen haasteista ja korostaa tuen merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Osallistujat käyvät laajaa keskustelua henkareista, vaatteiden säilytyksestä, valmistuksesta, teollis- ja tekijänoikeuksista ja henkilökohtaisista kokemuksista.
- Aiheita ovat muun muassa kotitekoisen tekemisen saatavuus ja kustannukset verrattuna ostamiseen, räätälöityjen tuotteiden hinnoittelu ja laatu, uusien mallien menestys, vaihtoehtoiset ratkaisut vaatteiden ripustamiseen sekä henkilökohtaiset mieltymykset ripustimien ja säilytysjärjestelmien suhteen.
- Keskustelussa käsitellään lyhyesti myös muita aiheita, kuten aivokasvaimia, vaatetusalan järjestäytymistä, Kiinan tuotantokykyä ja riippuvuutta ei-länsimaisesta työvoimasta.

## [Viimeinen este: Toiminnon asynkronisen printk() ratkaiseminen reaaliaikaista Linux-integraatiota varten.](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Linux-ytimen reaaliaikaista tukea kehitetään parhaillaan, mutta se kohtaa suuren esteen, sillä nykyinen synkroninen printk()-funktio aiheuttaa viiveitä.
- Kehittäjät työskentelevät aktiivisesti tehdäkseen printk()-ulostulosta asynkronisen tämän ongelman ratkaisemiseksi.
- Kun printk()-ongelma on ratkaistu, loput reaaliaikaisesta etuoikeuskoodista voidaan integroida Linux-ytimeen, jotta projekti saadaan päätökseen ennen vuoden 2024 loppua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Keskustelun aiheena ovat reaaliaikaisten käyttöjärjestelmien (RTOS) haasteet reaaliaikaisominaisuuksien saavuttamisessa.
- Eri käyttöjärjestelmiä, kuten QNX:ää, Linuxia ja seL4:ää, verrataan niiden vahvuuksien ja heikkouksien osalta reaaliaikaisissa sovelluksissa.
- Muita aiheita ovat laitteisto-ohjelmistoyhdistelmät, työmäärän aikataulutus, käsittelyaikataulut, lokien kirjaaminen järjestelmän käyttöönotossa, kompromissit lokien toimittamisessa ja vaikeudet reaaliaikaisen suorituskyvyn saavuttamisessa monimutkaisissa laitteistojärjestelmissä.

## [Kauai johtaa julkisessa omistuksessa olevan puhtaan energian verkon kanssa](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai on edelläkävijä puhtaassa energiassa käyttämällä julkisessa omistuksessa olevaa verkkoa.
- Saari on edistynyt merkittävästi uusiutuviin energialähteisiin siirtymisessä.
- Julkisessa omistuksessa olevan verkon käyttö on mahdollistanut energian tuotanto- ja jakeluprosessin paremman hallinnan, mikä on johtanut kestävämpiin ja kustannustehokkaampiin ratkaisuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Keskustelussa käsitellään uusiutuvan energian eri näkökohtia, mukaan lukien uusiutuviin energialähteisiin siirtymisen haasteet ja edut.
- Myös ydinvoimaan ja sen jätteisiin liittyviä huolenaiheita sekä uusiutuvien energialähteiden kustannuksia ja toteutettavuutta tarkastellaan.
- Keskustelussa korostetaan tiettyjä maita, kuten Portugalia ja Saksaa, ja niiden edistymistä uusiutuvien energialähteiden käyttöönotossa. Samalla tunnustetaan, että uusiutuvia energialähteitä tarvitaan ilmastonmuutoksen torjumiseksi, mutta tunnustetaan myös, että pelkkiin uusiutuviin energialähteisiin tukeutuminen on monimutkaista ja rajallista.

## [Ruotsi rakentaa uusia ydinreaktoreita ja jakaa kustannukset vuoteen 2035 mennessä.](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Ruotsin hallitus on muuttamassa aiempaa kantaansa ydinvoiman asteittaisesta lopettamisesta ja suunnittelee kahden uuden reaktorin rakentamista vuoteen 2035 mennessä ja yhteensä 10 reaktorin rakentamista vuoteen 2045 mennessä, jotta voidaan vastata puhtaan energian kasvavaan kysyntään.
- Hallitus tarjoaa lainatakuita ja kustannusten jakamista rohkaistakseen yksityisen sektorin investointeja näihin ydinvoimahankkeisiin, ja valtio-omisteiset yritykset, kuten Vattenfall, Fortum ja Uniper, ovat ilmaisseet kiinnostuksensa.
- Päätöksen taustalla on hallituksen ennuste, jonka mukaan sähkön kysyntä kaksinkertaistuu vuoteen 2045 mennessä, kun maa siirtyy fossiilivapaaseen yhteiskuntaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Ruotsi aikoo rakentaa 10 uutta ydinreaktoria vuoteen 2045 mennessä, ja ensimmäisen ydinreaktorin odotetaan olevan toiminnassa vuonna 2035.
- Hankkeen rahoitusmallia ei ole vielä päätetty, mikä herättää keskustelua ydinvoiman eduista ja haitoista verrattuna uusiutuviin energialähteisiin, kuten tuuli- ja aurinkoenergiaan.
- Vaikka aurinko- ja tuulienergia ovat kasvaneet vuonna 2021, niiden soveltuvuus pohjoismaiseen ilmastoon ja kohtuuhintaisen ja tehokkaan sähkön varastoinnin tarve ovat rajoituksia.
- Keskustelussa tarkastellaan myös akkujen varastointikapasiteettia, aurinko- ja tuulivoiman mahdollisuutta korvata ydinvoima sekä ydinvoiman turvallisuutta ja uskottavuutta muihin energialähteisiin verrattuna.
- Ydinenergian kustannuksiin, jätteiden loppusijoitukseen ja turvallisuuteen liittyvät kysymykset herättävät huolta, kun taas sen kannattajat korostavat sen vakautta ja vähäisempiä säteilypäästöjä.
- Keskustelun aiheina ovat myös valtion tuet, vastuurajat ja energialähteiden tulevaisuus.

## [Puhelinnumeroiden paljastaminen: Salasanan nollausvaihtoehtojen heikkoudet (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Kirjoittajan tutkimuksessa keskitytään salasanojen nollausvaihtoehtojen heikkouksiin, erityisesti puhelinnumeroiden paljastamiseen.
- Verkkosivustot vaihtelevat siinä, kuinka monta numeroa käyttäjän puhelinnumerosta ne näyttävät salasanan palautusprosessin aikana.
- Eri alustoilta vuotaneet tiedot voivat auttaa kaventamaan jonkun puhelinnumeron, ja kirjoittaja tutki puhelinnumeroiden vaihtoa kaventaakseen mahdollisuuksia entisestään.
- Kansallisella yhdistyshallinnolla on rooli puhelinnumeroiden hallinnoinnissa.
- Artikkelissa selitetään menetelmä, jolla saadaan henkilön puhelinnumero hänen sähköpostiosoitteensa perusteella, ja korostetaan salasanan palautusvaihtoehtojen saatavuutta puhelinnumeroiden avulla.
- Kirjoittaja on kehittänyt työkalun, jolla automatisoidaan puhelinnumeroiden hankkiminen sähköposteista, ja esittelee, miten sitä voidaan käyttää suosittujen verkkosivustojen salasanojen nollaamiseen.
- Artikkelissa mainitaan phonerator-niminen verkkopalvelu, joka luo luetteloita mahdollisista puhelinnumeroista maan puhelinnumerosuunnitelmaan liittyvien julkisten tietojen perusteella.
- Puhelinnumeroiden kautta tapahtuvasta henkilötietojen paljastumisesta ollaan huolissaan, ja keskustellaan mahdollisista hyökkäysvektoreista.
- Yksityisyyden ja turvallisuuden parantamiseen ehdotetaan ratkaisuja, kuten sitä, että käyttäjät voivat asettaa yhteystietonsa tunnisteiksi ja käyttää virtuaalisia numeroita tai erillisiä SIM-kortteja.
- Vastuullista tiedonantovelvollisuutta korostetaan, ja kirjoittaja mainitsee pyrkimyksensä käsitellä asiaa verkkopalveluiden avulla.
- Kirjoittajan tutkimusta on esitelty konferensseissa, ja hän on Red Teamer ja kyberturvallisuustutkija.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Artikkelissa käsitellään erilaisia aiheita, jotka liittyvät verkkoturvallisuuteen, avoimen lähdekoodin tiedustelutietoihin, puhelinnumeron tunnistamiseen ja eettisiin näkökohtiin.
- Siinä käsitellään strategioita verkkoturvallisuuden lisäämiseksi ja iPhonen eSIM-ominaisuuksien rajoituksia.
- Artikkelissa käsitellään myös tietoverkkoturvatyökalujen vaikutusta ja vastuullista julkistamista, sähköpostin ja puhelinnumeron välitystyökalun kielteisiä käyttötapoja, kansallisen henkilöllisyystodistusjärjestelmän haittoja ja verkkosivustojen salasanan palautusvaihtoehtojen tietoturva-aukkoja.

## [Oikeusministeriö antaa vihreää valoa RealPagea vastaan nostetulle kilpailuoikeudenkäynnille](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Yhdysvaltain oikeusministeriö on näyttänyt vihreää valoa RealPagea vastaan nostetulle kanteelle. RealPage on kiinteistöalan ohjelmistoyritys, jota syytetään vuokrahintojen laittomasta manipuloinnista.
- Vuokralaiset väittävät, että RealPage ja vuokranantajat, jotka käyttävät sen algoritmista hinnoittelujärjestelmää, rikkovat kilpailulainsäädäntöä ja aiheuttavat vuokrien nousua.
- Kanteessa väitetään, että RealPagen käytännöt johtavat vuokralaisten vuokrakustannusten nousuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Oikeusministeriö on hyväksynyt salaisen sopimuksen perusteella nostetun kanteen asuntojen omistajia vastaan, joiden väitetään käyttäneen ohjelmistoja vuokrahintojen koordinoimiseksi, mikä johti vuokrakustannusten nousuun.
- Keskustelussa tarkastellaan vuokranantajien taktiikoita, joilla he pyrkivät säilyttämään korkeat vuokrat ja käyttöasteet erittäin kysytyillä asuntomarkkinoilla, sekä uusien rakennusten kehityksen vaikutusta vuokrahintoihin.
- Keskustelua käydään ohjelmistojen käyttämisen laillisuudesta hintojen asettamisessa ilman nimenomaista koordinointia, korvausten tarpeesta ja mahdollisista muutoksista asunto-järjestelmässä sekä ohjelmistoyritysten roolista salaisessa yhteistyössä ja yksityisomaisuuden käsitteestä.

## [Siirtyminen Bare-Metaliin säästää yritykselle 230 000 dollaria vuodessa.](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Yritys säästi yli 230 000 dollaria vuodessa siirtymällä infrastruktuurinsa AWS:stä paljaan metallin ratkaisuun.
- Siirtymisen taustalla oli yrityksen tarve olla riippumaton julkisesta pilvestä, sillä heidän palveluunsa kuuluu asiakkaiden ilmoittaminen, kun julkinen pilvi on poissa käytöstä.
- He käyttivät Kubernetesia, Helmiä, NFS:ää ja MetalLB:tä sovellusten, tallennuksen ja kuorman tasauksen hallintaan omilla palvelimillaan, jotta resursseja voitaisiin hallita paremmin ja jotta jaetuissa hosting-ympäristöissä esiintyvät ongelmat voitaisiin poistaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- Keskustelussa tarkastellaan AWS:n kaltaisten pilvipalveluiden käytön kustannuksia ja hyötyjä verrattuna infrastruktuurin hallintaan paikallisilla palvelimilla.
- Jotkut kommentoijat kannattavat paljaita palvelimia vedoten mahdollisiin kustannussäästöihin ja laitteiston hallintaan, kun taas toiset korostavat pilvipalveluntarjoajien mukavuutta ja skaalautuvuutta.
- Keskustelussa pohditaan myös katastrofista toipumiseen liittyviä haasteita ja näkökohtia, asiantuntemuksen merkitystä pilvipalveluiden käytössä sekä teknologiateollisuuden korkeisiin palkkoihin ja ammattitaitovaatimuksiin liittyviä kysymyksiä.

## [Windows 11 noudattaa Euroopan komission digitaalisia markkinoita koskevaa lakia.](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft päivittää Windows 11:n noudattaakseen Euroopan komission digitaalimarkkinoita koskevaa lakia, jonka tavoitteena on lisätä kilpailua ja käyttäjien valinnanvaraa.
- Laajennetun Euroopan talousalueen (ETA) käyttäjät voivat poistaa tiettyjä Microsoftin sovelluksia, muuttaa helposti oletusasetuksia ja välttää Microsoftin palvelujen käyttöä koskevia kehotuksia.
- Nämä muutokset otetaan käyttöön Windows 11:n esikatselupäivityksessä tässä kuussa, ja ne otetaan käyttöön myös Windows 10:ssä myöhemmin. Digitaalisia markkinoita koskeva laki vaikuttaa myös muihin suuriin teknologiayrityksiin, kuten Googleen ja Appleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia käyttöjärjestelmiin liittyviä aiheita, kuten Windows 11:n ja macOS:n kritiikkiä, yksityisyyttä ja tietosuojaa koskevia keskusteluja sekä Linuxin ja muiden järjestelmien vertailua.
- Käyttäjät ilmaisevat mieltymyksensä Linuxiin ja Maciin, keskustelevat mukautusvaihtoehdoista ja mainitsevat tietoturva-asetuksiin, tiedostojen navigointiin, pelaamiseen ja ohjelmistojen hallintaan liittyviä kysymyksiä.
- Keskustelussa käsitellään myös turhautumista esiasennettuihin sovelluksiin ja tarpeettomiin ominaisuuksiin, evästeiden suostumusta ja verkkosivujen käyttöä sekä huolia eri käyttöjärjestelmien käyttäytymisestä ja rajoituksista.

## [Siirtyminen OpenTelemetryyn: Tietojen luotettavuuden ja kustannustehokkuuden parantaminen.](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane on siirtänyt suurimman osan tietojen tuottamisesta ja keräämisestä OpenTelemetry (OTel) -standardiin.
- Siirtyminen OTeliin on parantanut tietojen luotettavuutta, yhteyksiä eri toimittajien kanssa ja kustannusten seurantaa.
- OTel on valmistajariippumaton joukko standardeja ja työkaluja havainnoitavuustietojen käsittelyyn ja tarjoaa kirjastotukea useille ohjelmointikielille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Artikkelissa tarkastellaan yhden havainnointiratkaisun ja useamman ratkaisun käytön hyviä ja huonoja puolia tiedonkeruussa ja analysoinnissa.
- OpenTelemetry esitellään mahdollisena ratkaisuna, jolla voidaan välttää toimittajan sitoutuminen, ja SigNoz tuodaan esiin tuotteena, joka tarjoaa OpenTelemetryn avulla metriikat, jäljet ja lokit yhdessä sovelluksessa.
- Keskustellaan alan seuranta- ja jäljitysratkaisujen monimutkaisuudesta ja rajoituksista, kuten DataDogin kustannuksiin ja rajoituksiin liittyvistä turhautumisista ja ehdotuksista vaihtoehtoisiksi työkaluiksi. Keskustelua käydään myös eri toimittajien havainnointityökalujen yhdistämisen hyödyistä. OpenTelemetryn rajoitukset verrattuna muihin työkaluihin, kuten APM:ään, mainitaan kuitenkin.

## [Hacker News -yhteisö saa elämänmuutoksen aikaan uranvaihdolla](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Kirjoittaja kiittää Hacker News -yhteisöä tuesta ja palautteesta sivuprojektilleen.
- He ovat lopettaneet päivätyönsä jatkaakseen intohimoprojektiaan kokopäiväisesti saatuaan 2500 maksavaa asiakasta.
- Kirjoittaja kiittää Hacker News -yhteisöä siitä, että se on mahdollistanut tämän uranmuutoksen kannustamalla ja tukemalla häntä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Alkuperäinen viesti ja sitä seurannut keskustelu Hacker Newsissa keskittyy kirjoittajan suosittelemaan taloussuunnittelutyökaluun.
- Kirjoittaja ilmaisee kiitollisuutensa yhteisölle sen tuesta ja kiittää yhteisöä menestyksestään.
- Muissa kommenteissa käsitellään haasteita, yhteisön tukea, datan syöttöön liittyviä kysymyksiä, itse isännöintivaihtoehtoja, lisensointimalleja ja henkilökohtaista kasvua web-kehityksessä.

## [Uusi laserkeilaustekniikka mahdollistaa robottien 3D-tulostuksen luiden, nivelsiteiden ja jänteiden kanssa.](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- ETH Zürichin tutkijat ja yhdysvaltalainen startup-yritys ovat kehittäneet laserkeilaustekniikan, jolla voidaan 3D-tulostaa roboteille eri polymeereistä valmistettuja luita, nivelsiteitä ja jänteitä.
- Hitaasti kovettuvat polymeerit mahdollistavat paremmat elastiset ominaisuudet ja suuremman kestävyyden, mikä laajentaa pehmeän robotiikan mahdollisuuksia.
- Uusi tekniikka mahdollistaa pehmeiden, joustavien ja jäykkien materiaalien yhdistämisen sekä herkkien rakenteiden ja onteloita sisältävien osien luomisen. Tutkijat ja startup-yritys aikovat tarjota asiakkaille 3D-tulostuspalveluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Zürichin teknillisen korkeakoulun tutkijat ovat kehittäneet menetelmän, jonka avulla voidaan 3D-tulostaa roboteille luita, nivelsiteitä ja jänteitä, mutta tulostimen korkeat kustannukset ja huoltovaatimukset ovat estäneet sen laajamittaisen käyttöönoton.
- Halvempia vaihtoehtoja on olemassa, mikä korostaa mahdollisuuksia lisätä saavutettavuutta tulevaisuudessa.
- Keskustelussa käsitellään nykyisen robotiikan rajoituksia verrattuna ihmisen kykyihin, mahdollisuutta luoda Westworldin kaltaisia teemapuistoja, synteettisten lihasten kehittämistä ja 3D-tulostuksen haasteita solu- ja proteiinitasolla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signaali: Yksityisyyden priorisointi rajallisilla resursseilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signaali%3A%20Yksityisyyden%20priorisointi%20rajallisilla%20resursseilla&subheading=perjantaina%2017.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
