---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Suuren diktaattorin viimeinen puhe: Innoittava yhtenäisyys, rauha ja vapaus](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Elokuvan "Suuri diktaattori" loppupuheessa korostetaan yhtenäisyyttä, rauhaa ja tasa-arvoa kaikkien yksilöiden välillä rodusta tai uskonnosta riippumatta.
- Se tuomitsee ahneuden, vihan ja sorron ja puolustaa inhimillisyyttä, ystävällisyyttä ja vapautta.
- Puhe lannistaa sotilaita taistelemasta tyrannimaisten johtajien puolesta ja puolustaa kansan voimaa myönteisen muutoksen aikaansaamiseksi.
- Vaikka puhe on pidetty vuosikymmeniä sitten, sen sanoma on edelleen ajankohtainen nykypäivänä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Artikkelissa analysoidaan elokuvaa "Suuri diktaattori", jossa käsitellään vallan korruptiota ja anarkismia.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten laulun tulkintoja, Hitleristä kertovia elokuvia, peruutuskulttuuriin liittyviä kiistoja, fasismia, eugeniikkaa ja poliittisia järjestelmiä.
- Muita aiheita ovat muun muassa ajokäyttäytymisen vaikutus, internetin uudelleenrakentaminen, Charlie Chaplin, Amazonin vaikutus, tunteiden ja logiikan välinen tasapaino, keskustelut rasismista, moraali, Bill Gatesin varallisuus ja tieteen rooli hirmutekojen oikeuttamisessa.

## [DeWave: Aivoaaltojen kääntäminen sanoiksi näytöllä](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Sydneyn teknillisen yliopiston tutkijat ovat kehittäneet DeWave-nimisen tekniikan, jolla aivoaallot voidaan muuntaa sanoiksi näytöllä.
- DeWave käyttää EEG-tallenteita, jotka saadaan osallistujien päässä olevasta lippiksestä, ja projisoi sanat, joita he lukevat äänettömästi, näytölle.
- Aiemmista menetelmistä poiketen DeWave ei vaadi aivoimplantteja tai MRI-laitteen käyttöä, joten se on käytännöllisempi ja kätevämpi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Keskustelussa tarkastellaan ajatustenlukuteknologiaa, aivo-tietokoneliitäntöjä (BCI) ja neurotieteen kehitystä.
- Osallistujat ovat innostuneita mahdollisista hyödyistä, kuten paremmasta viestinnästä ja lääketieteellisistä sovelluksista.
- Myös yksityisyyden suojaan, valvontaan ja teknologian väärinkäyttöön liittyvät huolenaiheet ovat esillä.

## [Mikki Hiiri ja julkinen alue: Uusi aikakausi lähestyy vuonna 2024](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mikki Hiiri tulee yleiseen käyttöön vuonna 2024, jolloin Disneyn yksinomainen tekijänoikeussuoja päättyy.
- Disney on hyötynyt siitä, että se on käyttänyt yleisesti saatavilla olevia teoksia samalla kun se on ajanut tekijänoikeuksien laajentamista.
- Tekijänoikeuden päättymisen jälkeen Mikki Hiiren käyttöön sovelletaan edelleen tavaramerkkilainsäädäntöön perustuvia rajoituksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Artikkelissa tarkastellaan eri näkökohtia, jotka liittyvät Disneyyn, tekijänoikeuslainsäädäntöön, tavaramerkkioikeudenkäynteihin ja tekijänoikeuksien laajentamisen vaikutuksiin.
- Siinä tarkastellaan Disneyn käyttämää julkisesti saatavilla olevaa materiaalia ja kiistaa Leijonakuningas ja anime-Kimba -elokuvan yhtäläisyyksistä.
- Artikkelissa käsitellään myös Piilaakson yritysten roolia tekijänoikeuksien laajennusten torjunnassa ja lobbauksen vaikutusta tekijänoikeuslainsäädäntöön.

## [Qatar Airways kohtaa vastareaktion, kun se bannaa YouTuberin negatiivisen arvostelun takia](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Qatar Airways on kieltänyt ja irtisanonut YouTuber Josh Cahillin julkaistuaan negatiivisen arvostelun yhdestä heidän lennoistaan.
- Lentoyhtiön väitetään tarjonneen hänelle ilmaisen lennon vastineeksi videon poistamisesta, mistä hän kieltäytyi.
- Sitten he pyysivät häntä poistamaan negatiiviset kommentit videolta, mistä hän myös kieltäytyi. Lentoyhtiö peruutti hänen varauksensa, esti häntä tekemästä tulevia varauksia ja painosti lentoemäntiä puhumaan häntä vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Keskustelussa käsitellään useita Qatar Airwaysia koskevia aiheita, kuten kiistanalaista YouTube-arvostelua, turvallisuusstandardeja, suhdetoimintaa, toimitusjohtajan eroa ja matkustajien kohtelua.
- Keskustelua käydään Hamadin kansainvälisellä lentokentällä tehtävistä invasiivisista henkilöntarkastuksista, hylätyn vastasyntyneen äidin tunnistamiseen käytettävästä DNA-testistä, asiakaspalvelukokemuksista ja Qatarin ulkopolitiikasta.
- Kaiken kaikkiaan kommentit ilmentävät monenlaisia mielipiteitä Qatar Airwaysista ja Qatarista kansakuntana.

## [AMD:n CDNA 3 -laskentaarkkitehtuuri: Nvidian haastaminen kehittyneillä ominaisuuksilla](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD on julkistanut CDNA 3 -laskentaarkkitehtuurinsa, jolla se pyrkii kilpailemaan Nvidian kanssa GPU-laskentamarkkinoilla.
- Arkkitehtuurissa on edistyksellinen pakkaustekniikka, tehokas muisti ja merkittäviä parannuksia, jotka parantavat läpimenoa ja käyttöä.
- MI300X-näytönohjain, jossa käytetään siruja, joissa on jaettu laskenta ja jaettu välimuisti, voittaa aiempien mallien rajoitukset ja sisältää ominaisuuksia, kuten "Infinity Cache", joka parantaa muistiliikennettä. Arkkitehtuurissa asetetaan etusijalle matriisikertolaskennan läpäisykyvyn ja käskyvälimuistin kapasiteetin parantaminen. MI300X tarjoaa myös suuremman die-to-die-kaistanleveyden ja sisältää APU-komponentin, jonka ansiosta suorittimen ja näytönohjaimen on mahdollista käyttää samaa muistiosoiteavaruutta. Kirjoittaja testaa innokkaasti MI300-sarjaa ja odottaa innolla AMD:n tulevia tuotteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- AMD:n näytönohjainarkkitehtuuria koskevissa keskusteluissa käsitellään useita aiheita, kuten haasteita näytönohjainkielien ja laskentatuen toteuttamisessa, AMD:n ja Nvidian näytönohjainten vertailua sekä virallisen tuen puutetta AMD:n näytönohjaimille.
- Lisäksi käsitellään VLIW-prosessoreiden ja erikoistuneiden välimuistististrategioiden käyttöä näytönohjaimissa ja valotetaan näytönohjainten ohjelmointiin ja arkkitehtuurisuunnitteluun liittyviä monimutkaisuuksia ja näkökohtia.
- Nämä keskustelut tarjoavat arvokkaita näkemyksiä GPU-teknologian maailmaan ja syvempää ymmärrystä AMD:n GPU-arkkitehtuurin monimutkaisuudesta.

## [VC:n kielen purkaminen: Vinkkejä ja oivalluksia startup-yrityksille](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Artikkelissa tarkastellaan pääomasijoittajien viestintätyyliä, kun he ovat tekemisissä startup-yritysten ja yrittäjien kanssa.
- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisia kokemuksiaan riskipääomasijoittajilta saaduista hylkäyksistä ja antaa arvokasta tietoa heidän sanojensa takana olevista piilomerkityksistä.
- Rahoitusta etsiville perustajille tarjotaan selviytymisvinkkejä, jotka auttavat heitä navigoimaan tehokkaammin riskipääomasijoitusmarkkinoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Startup-ekosysteemissä toimivat pääomasijoittajat antavat usein epämääräisiä vastauksia sen sijaan, että sanoisivat suoraan "ei", mikä on herättänyt keskustelua heidän kielestään ja käyttäytymisestään.
- Keskustelussa korostetaan, että on tärkeää tehdä ero kokeneiden riskipääomasijoittajien ja pienempien toimijoiden välillä.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten riskipääomarahoituksen hyviä ja huonoja puolia, startup-yritysten kohtaamia haasteita, ennakkoluuloja startup-ideoiden hahmottamisessa, asiakashankintaa, vaihtoehtoisia rahoituslähteitä, riskipääomasijoittajien kohtaamia haasteita ja riskejä, mainetta ja yhteyksiä rahoituksen saamisessa sekä syrjintää ja ennakkoluuloja alalla.

## [Säätiömallien parantaminen Promptbasen avulla: Medprompt-metodologia ja suorituskyvyn parantaminen](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase on kattava kokoelma resursseja ja esimerkkiskriptejä, joiden tarkoituksena on parantaa GPT-4:n kaltaisten perusmallien suorituskykyä.
- Promptbase-ohjelmaan sisältyvässä Medprompt-menetelmässä käytetään kolmea strategiaa (dynaaminen muutama laukaus, itse luotu ajatusketju ja enemmistöäänestys) asiantuntijatason suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Promptbase on laajentanut Medprompt-kehystä MMLU-vertailuanalyysin tulosten parantamiseksi, ja lisää tapaustutkimuksia ja haastatteluja on suunnitteilla. Alusta tarjoaa toteutustietoja ja ohjeita skriptien suorittamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Hacker Newsin keskustelu pyörii kielimallien kehotustekniikan ympärillä, ja käyttäjät keskustelevat sen tehokkuudesta ja merkityksestä suorituskyvyn optimoinnissa.
- Jotkut osallistujat puolustavat nopean suunnittelun tarpeellisuutta, kun taas toiset kyseenalaistavat sen merkityksen.
- Vertailu tehdään kehotusten suunnittelun ja sosiaalisen suunnittelun välillä, ja eräs käyttäjä ilmaisee turhautumisensa kehotusten suunnitteluvalmiuksien puutteeseen ChatGPT:n kaltaisissa NLP-malleissa.

## [Yhdysvaltain ydinfuusiolaboratorio saavuttaa 'sytytyksen' useita kertoja](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Yhdysvaltain kansallisen sytytyslaitteiston (NIF) tutkijat ovat onnistuneet "sytyttämään", eli fuusioärsykkeen, jossa vapautuu enemmän energiaa kuin se kuluttaa, useita kertoja, mikä vahvistaa heidän alkuperäisen onnistumisensa.
- NIF on tehnyt maailmanennätyksen tuottamalla fuusioreaktioita, joiden paine ja lämpötila ovat korkeammat kuin auringon sisällä.
- Yhdysvaltain hallinto perustaa kolme tutkimuskeskusta edistämään fuusiotiedettä ja keskittymään tehokkaampien laserjärjestelmien ja työvoiman kehittämiseen tulevaa laserfuusioteollisuutta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Keskustelussa käsitellään fuusioenergiatutkimuksen eri näkökohtia, mukaan lukien kansallisessa sytytyslaitoksessa (NIF) saavutettu edistys.
- Laserjärjestelmien tehokkuus fuusioreaktoreissa on haaste, mutta parannusmahdollisuuksia on olemassa.
- Keskustelussa keskitytään siihen, pitäisikö investoida fuusioteknologiaan vai nykyisiin uusiutuviin teknologioihin.

## [Ranskan kielen kehitys: Afrikkalaiset määrittelevät uudelleen kielen ja kulttuurin](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Afrikan ranskan kieli muuttuu afrikkalaisten kulttuurien vaikutuksesta, ja Afrikan maiden sanat ja ilmaisut muokkaavat kieltä.
- Afrikan kasvava nuorisoväestö ajaa tätä muutosta, kun taas muualla maailmassa väestö ikääntyy.
- Vastenmielisyys Ranskan siirtomaaperintöä ja vaikutusvaltaa kohtaan on johtanut ranskan kieleen kohdistuviin toimiin, mutta sitä puhutaan edelleen laajalti virallisena kielenä Afrikan maissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Artikkelissa tarkastellaan aksenttien, murteiden ja murretun kielen vaikutusta viestintään ja keskitytään haasteisiin, joita ei-äidinkieliset puhujat kohtaavat ranskan ja englannin kaltaisissa kielissä.
- Aksentteja koskevia kulttuurisia käsityksiä ja stereotypioita tutkitaan, ylemmyydentuntoisista asenteista pilkkaamiseen.
- Artikkelissa käsitellään myös historiallisia ja poliittisia tekijöitä, jotka vaikuttavat kielten hallitsevuuteen, ja korostetaan kielen oppimisen monimutkaisuutta ja sanattoman viestinnän merkitystä kulttuurien välisessä vuorovaikutuksessa.

## [FSearch: Unixin kaltaisten järjestelmien nopea tiedostohakuapuohjelma, jossa on lisäominaisuuksia](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch on nopea tiedostojen hakuohjelma, joka on saanut inspiraationsa Everything Search Engine -hakukoneesta.
- Se tarjoaa välittömiä tuloksia, edistyneen hakusyntaksin sekä tuen jokerimerkkejä ja säännöllisiä lausekkeita varten.
- FSearchin käyttöliittymä on muokattavissa, ja se on ladattavissa useille alustoille, ja sitä on tarkoitus kehittää tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Keskustellaan erilaisista tiedostohakutyökaluista ja työnkuluista eri käyttöjärjestelmissä, kuten Recoll, fd, rg ja fzf.
- Agent Ransackia kehutaan tehokkaaksi hakutyökaluksi Windowsille, kun taas mdfindiä ja FindAnyFileä suositellaan macOS:lle.
- Käyttäjät tutkivat vaihtoehtoisia hakutyökaluja macOS:ssä macOS Spotlight -haun rajoitusten ja epäluotettavien toimintojen vuoksi.

## [AMD kyseenalaistaa Nvidian MI300X-näytönohjaimen suorituskykyväitteet ja korostaa vertailuanalyysien eroavaisuuksia ja viiveongelmia.](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD on antanut vastauksen Nvidian väitteisiin niiden näytönohjainten välisestä suorituskykyerosta.
- AMD väittää, että Nvidia käytti valikoivia työtehtäviä ja vertailuanalyysimenetelmiä, kun taas AMD käytti laajalti hyväksyttyä menetelmää.
- AMD suoritti omat testinsä ja havaitsi paremman suorituskyvyn ja pienemmän viiveen verrattuna Nvidian H100-näytönohjaimeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Keskustelu pyörii AMD:n MI300X:n ja Nvidian H100:n suorituskykyvertailun ympärillä, lähinnä palvelin- ja koneoppimismarkkinoilla.
- Joissakin keskusteluissa keskitytään AMD:n haasteisiin saavuttaa Nvidian CUDA-ekosysteemi ja AMD:n ROCm-ohjelmiston rajoituksiin.
- Käyttäjät keskustelevat Nvidian hallitsevasta asemasta grafiikkasuorituskyvyssä, PyTorchin, DLSS:n ja muiden optimointitekniikoiden käytöstä peleissä sekä eri näytönohjainten suorituskykyeroista.

## [GitHubin vaihtoehtojen tutkiminen: GitHub: Uusien ohjelmistoforgojen arviointi](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Kirjoittaja tutkii vaihtoehtoisia vaihtoehtoja GitHubille avoimen lähdekoodin ohjelmistojen isännöintiin ja ilmaisee huolensa GitHubin "Copilot"-tarjouksesta ja suljetun lähdekoodin isännöinnistä.
- He tutustuvat vaihtoehtoihin, kuten GitLabiin, SourceHutiin ja Codebergiin, ja keskustelevat niiden ominaisuuksista ja rajoituksista.
- Kirjoittaja kertoo myös kokemuksestaan itse isännöidyn Gitean ja Drone CI:n perustamisesta ja hyödyntämisestä ja korostaa sen tarjoamaa vapautta ja hallintaa omassa koodin takomisessa. He aikovat jatkaa sen käyttöä ja saattavat harkita muita vaihtoehtoja myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Keskusteluissa käsitellään SourceHutin, GitHubin ja GitLabin kaltaisten ohjelmistojen takomiseen tarkoitettujen alustojen arviointia ja vertailua.
- Aiheisiin kuuluvat keskustelut keskitetyistä ja hajautetuista alustoista, kontti- ja koodin takomiseen liittyvistä alustoista sekä mieltymyksistä itse isännöityihin vaihtoehtoihin tai vaihtoehtoisiin alustoihin.
- Muissa keskusteluissa käsitellään yksityisyyttä ja valvontaa, oikeiden nimien ja sähköpostiosoitteiden käyttöä, GitHubin käytettävyyttä ja Reactin käyttöä, subjektiivisten mielipiteiden ja kompromissien arvoa sekä "hidasta koodia".

## [Lentäjät salaavat mielenterveysongelmat lupakirjojen suojelemiseksi](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Monet ilmailualan lentäjät salaavat mielenterveysongelmansa, koska he pelkäävät joutuvansa lentokieltoon ja joutuvansa odottamaan pitkiä arviointeja ja odotuksia palatakseen lentämään.
- Lentoalan lähestymistapaa mielenterveyteen arvostellaan rangaistavaksi ja haitalliseksi, mikä saa lentäjät kieltämään ongelmansa tai käyttämään itsehoitoa.
- FAA on tunnustanut muutoksen tarpeen ja hyväksynyt uuden masennuslääkkeen masennuksesta kärsiville lentäjille, mutta lentäjillä on edelleen haasteita hakea apua ja palata takaisin palvelukseen.
- Asianajajat vaativat muutoksia FAA:n mielenterveysjärjestelmään leimautumisen vähentämiseksi ja lentäjien tuen ja resurssien parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- Keskustelussa käsitellään tärkeitä aiheita, kuten lentäjien mielenterveyttä, rikosrekisterin poistamista, fyysisiä rajoituksia ja lentäjien lääketieteellisen kelpoisuustodistuksen saamiseen liittyviä haasteita.
- Siinä käsitellään myös vammaislain (ADA) rajoituksia ja kauko-ohjausteknologian mahdollista käyttöä lentokoneissa.
- Keskustelussa korostetaan turvallisuuden merkitystä ilmailualalla ja vaaditaan uudistuksia ja parannuksia eri aloilla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Suuren diktaattorin viimeinen puhe: Innoittava yhtenäisyys, rauha ja vapaus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Suuren%20diktaattorin%20viimeinen%20puhe%3A%20Innoittava%20yhten%C3%A4isyys%2C%20rauha%20ja%20vapaus&subheading=maanantaina%2018.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
