---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella vahvistaa sitoutumisensa OpenAI-kumppanuuteen ja ilmaisee luottamuksensa tuotteen etenemissuunnitelmaan](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Microsoftin toimitusjohtaja Satya Nadella vahvistaa yhtiön vahvan sitoutumisen kumppanuuteen OpenAI:n kanssa.
- Nadella ilmaisee luottavansa OpenAI:n tuotekehityssuunnitelmaan ja sen kykyyn edistää innovointia.
- Microsoft on edelleen sitoutunut tukemaan asiakkaitaan ja kumppaneitaan, ja Nadella odottaa innolla tutustumista Emmettiin, jonka henkilöllisyyttä ei paljasteta tekstissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Se, että Microsoft on palkannut OpenAI:n avainhenkilöitä, on herättänyt huolta siitä, että voitto asetetaan etusijalle eettisyyden ja OpenAI:n riippumattomuuden sijasta.
- Keskusteluja käydään Microsoftin määräävästä asemasta, sen tuotteisiin kohdistuvasta kritiikistä ja laajemmista sosioekonomisista vaikutuksista.
- Yritysoston motiivit ja mahdolliset vaikutukset OpenAI:n teknologiaan ja resursseihin ovat keskustelun aiheena.

## [StyleTTS2: Ihmisen kaltaisen tekstistä puheeksi -synteesin saavuttaminen tyylidiffuusion ja vastakkaiskoulutuksen avulla](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 on tekstistä puheeksi -malli, joka käyttää tyylin diffuusiota ja vastakkaista harjoittelua suurten puhekielimallien (SLM) kanssa realistisen ja ihmisen kaltaisen TTS-synteesin aikaansaamiseksi.
- Malli pystyy tuottamaan tekstille sopivan tyylin ilman referenssipuhetta, mikä ylittää ihmisen äänitteet yhden puhujan aineistoissa ja vastaa ihmisen äänitteitä usean puhujan aineistoissa.
- Se myös päihittää aiemmat mallit puhujan sopeutumisessa nollakuvaukseen, ja artikkelissa annetaan ohjeita harjoittelua ja päättelyä varten sekä ladattavissa olevia esivalmennettuja malleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Käyttäjät keskustelevat StyleTTS2:sta, avoimen lähdekoodin tekstistä puheeksi -järjestelmästä, ja keskustelevat sen suorituskyvystä, rajoituksista ja mahdollisista sovelluksista.
- Lisäksi tarkastellaan latenssikysymyksiä, luonnollisen keskustelun koulutusmalleja sekä muiden työkalujen ja teknologioiden käyttöä StyleTTS2:n kanssa.
- Keskustelussa käsitellään TTS-teknologian eettisiä näkökohtia, sen vaikutusta toimialoihin, kuten ääninäyttelemiseen, laitteistovaatimuksia, integrointia Androidiin ja lisenssirajoituksia.

## [Emmett Shear nimitettiin väliaikaiseksi OpenAI:n toimitusjohtajaksi Altmanin lähdettyä](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- OpenAI:n entinen toimitusjohtaja Sam Altman ei tule takaisin yhtiöön.
- Emmett Shear, Twitchin toinen perustaja ja entinen toimitusjohtaja, on nimitetty väliaikaiseksi toimitusjohtajaksi.
- Altman ja OpenAI:n toinen perustaja Greg Brockman siirtyvät Microsoftille johtamaan uutta kehittyneen tekoälyn tutkimusryhmää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- OpenAI:sta käydyssä keskustelussa käsitellään muun muassa johtajamuutoksia, työntekijöiden lähtöjä sekä tekoälyn kehittämiseen ja turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita.
- Mielipiteet lojaalisuuden, luottamuksen ja valtion sääntelyn merkityksestä vaihtelevat.
- Lisäksi keskustellaan Twitterin vaikutuksesta, Microsoftin osallistumisesta ja mahdollisesta kilpailusta tekoälyalalla.

## [Syväoppimisen kurssi: PyTorch Framework, Geneven yliopisto](https://fleuret.org/dlc/)

- Geneven yliopisto tarjoaa syvällisen oppimisen kurssin, jonka opettajana toimii François Fleuret ja jossa keskitytään PyTorch-kehykseen.
- Kurssilla käsitellään muun muassa tensorioperaatioita, gradienttilaskeutumista ja syväoppimistekniikoita.
- Se tarjoaa dioja, tallenteita ja virtuaalikoneen ladattavaksi sekä liitännäiskirjan nimeltä "The Little Book of Deep Learning".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Postaus tarjoaa näkemyksiä Deep Learning -kurssista ja linkin Stanfordin koneoppimisen luentosarjaan.
- Osallistujat korostavat lineaarialgebran, todennäköisyyslaskennan, laskennan ja koodauksen vahvan perustan merkitystä syväoppimisessa ja koneoppimisessa.
- Eri resursseja, kuten verkkokursseja, kirjoja ja videoita, suositellaan syvällisen oppimisen ymmärtämisen lisäämiseksi, ja korostetaan henkilökohtaista ponnistelua ja sitoutumista ML/DL-asiantuntijaksi kasvamiseen.

## [Yleiset virheet datan visualisoinnissa: A Guide to Better Graphs](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Kirjoittaja käsittelee yleisiä virheitä ja huonoja käytäntöjä tietojen visualisoinnissa ja antaa esimerkkejä ja selityksiä jokaisesta virheestä.
- Esimerkkejä näistä virheistä ovat pylväsdiagrammien käyttäminen keskiarvojen erotteluun, viulukuvioiden käyttäminen pienten otoskokojen osalta, kaksisuuntaisten väriskaalojen käyttäminen yksisuuntaisten tietojen osalta ja pylväsdiagrammien niitten tekeminen.
- Lisäksi korostetaan riveiden ja sarakkeiden uudelleenjärjestämisen tärkeyttä lämpökartoissa, poikkeavien lukujen tarkistamista, tietojen vaihteluvälien huomioon ottamista kullakin tekijätasolla, erilaisten asettelujen kokeilemista verkkokaavioissa sekä sijaintiin ja pituuteen perustuvien visualisointien sekoittamisen välttämistä.
- Kirjoittaja neuvoo olemaan käyttämättä piirakkadiagrammeja tai keskittyneitä donitseja sekä puna/vihreä- ja sateenkaariväriasteikkoja.
- Johtopäätöksessä korostetaan tarvetta optimoida pinottuja pylväsdiagrammeja järjestämällä pylväät uudelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Artikkelissa ja foorumissa korostetaan tarkkojen ja informatiivisten kuvaajien luomisen merkitystä ja kritisoidaan tehottomia lämpökarttoja ja tietojen manipulointia.
- Osallistujat suosittelevat resursseja, kuten Edward Tuften kirjaa ja John Tukeyn artikkelia, tietojen visualisointitaitojen parantamiseksi.
- Keskustelussa tarkastellaan Tuften periaatteiden soveltamista ja harhaanjohtavan tiedon mahdollisuutta kuvaajissa, ja annetaan suosituksia, joiden avulla voidaan ymmärtää ihmisten käsitystä tiedosta ja luoda tehokkaita kaavioita ja kuvaajia.

## [datetime.utcnow() poisto Python 3.12:ssa: varo aikavyöhykeongelmia](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 on poistamassa ja suunnittelee poistavansa tietyt datetime-moduulin funktiot, jotka palauttavat aikavyöhyke-vapaita datetime-objekteja, mikä saattaa aiheuttaa ongelmia.
- Kirjoittaja suosittelee vaihtoehtoisten funktioiden käyttämistä, koska Pythonissa käydään keskustelua naiivien tai tietoisten päiväysten käytöstä.
- Päivämäärien tallentamista UTC-aikana ja aikavyöhyketietojen pitämistä ajan tasalla korostetaan tärkeinä käytäntöinä, ja useat keskusteluun osallistujat ilmaisevat mielipiteensä ja huolensa aikavyöhykkeiden käsittelystä ohjelmointikielissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Keskustelussa keskitytään aikavyöhykkeisiin, datetime-funktioihin ja niiden aiheuttamiin haasteisiin ohjelmoinnissa.
- Mielipiteistä rikkovista muutoksista, koodin siirtämisestä ja taaksepäin yhteensopivuudesta keskustellaan.
- Keskustelussa käsitellään myös aikataulujen yhteensovittamista eri aikavyöhykkeiden välillä ja kesäajan vaikutusta.

## [Zero-K: Uusin päivitys tuo uusia ominaisuuksia ja pelattavuusparannuksia.](https://zero-k.info/)

- Zero-K on ilmainen reaaliaikainen strategiapeli, jossa on fysiikkaan perustuvia yksiköitä ja ammuksia, yli 100 ainutlaatuista yksikköä ja erilaisia pelivaihtoehtoja.
- Uusin päivitys tuo mukanaan uusia pommikoneita, yksikkömuutoksia, tasapainomuutoksia ja laajennettuja modausmahdollisuuksia.
- Lisäksi päivitys sisältää korjauksia ja parannuksia pelattavuuteen, tekoälyvastustajiin ja modausominaisuuksiin, ja se esittelee uuden Artefact Control -pelitilan. Zero-K pyrkii olemaan suosituin ilmainen reaaliaikainen strategiapeli.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Artikkelissa ja kommenttiketjussa verrataan RTS-pelejä Zero-K ja Beyond All Reason (BAR) Total Annihilationin seuraajina.
- He keskustelevat pelattavuuden, talouden ja väestömäärien eroista näiden kahden pelin välillä.
- Muita aiheita ovat muun muassa turtling-strategiat, RTS-genren mahdollinen elpyminen, Zero-K:n pelattavuus, tekoäly, järjestelmävaatimukset, pelikehitys Linuxilla, sotapelien moraaliset vaikutukset ja pelin ja modin määritelmä.

## [Mukaansatempaavat insinööripelit: Viihdyttäviä ja opettavaisia vaihtoehtoja kaikille](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Kirjoittaja on koonnut luettelon tekniikkaan keskittyvistä peleistä, jotka ovat sekä hauskoja että opettavaisia.
- Luettelo sisältää eri alalajeja, kuten tehdasautomaatio, kaupunginrakentajat, reitinrakentajat ja tietotekniikkapelit.
- Kirjoittaja on pelannut suurinta osaa peleistä ja antaa henkilökohtaisia suosituksia ja arvosteluja.
- Luettelo on avoin lukijoiden lisäpanoksille ja -ehdotuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- Hacker News -keskustelussa on suosituksia erilaisista peleistä, jotka liittyvät tekniikkaan, koodaukseen ja teollisiin simulaatioihin.
- Ehdotettuja pelejä ovat muun muassa Human Resource Machine, Kerbal Space Program ja Poly Bridge.
- Keskustelussa syvennytään myös aiheisiin, kuten "early access" -pelien määritelmään ja etuihin sekä Minecraftin vaikutukseen tehdaspeligenreen.

## [LoRA:n edut elinikäisten oppimismenetelmien hienosäädössä: Optimointilaitteet: Oivalluksia, kompromisseja ja optimointikeinoja koskevia näkökohtia](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA:ta (Low-Rank Adaptation) käytetään mukautettujen kielimallien hienosäätöön, mikä vähentää muistinkäyttöä ja laskentaresursseja hajottamalla painomuutokset.
- LoRA:n käytön tulokset ovat johdonmukaisia, ja optimointilaitteen valintaan perustuva vaihtelu on minimaalista, ja SGD:n käyttö voi olla eduksi Adam-optimointilaitteeseen verrattuna.
- Kokeista saadut oivallukset ja opetukset sisältävät LoRA:n soveltamisen tärkeyden kaikilla kerroksilla ja suurten mallien tehokkaan hienosäädön, kun GPU:n muisti on rajallinen, sekä LoRA:n toteuttamiseen liittyviä näkökohtia, tietokokonaisuuksien vaikutuksia ja muiden optimointialgoritmien käytön mahdollisia etuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Artikkelissa annetaan käytännön vinkkejä kielimallin (LLM) hienosäätöön LoRA:n (Low-Rank Adaptation) avulla.
- Siinä ehdotetaan, että elinikäisen oppimisen kriteerejä pidetään pikemminkin jatkumona kuin erillisinä raja-arvoina ja että tutkimus ryhmitellään painoluokkien perusteella.
- Keskustellaan siitä, miten tärkeää on ottaa mukaan tehtäväkohtaisia esimerkkejä LoRA-parametrien hienosäätöön ja optimointiin suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Yhdysvaltain virasto julistaa 21 lajia, mukaan luettuna Bachman's Warbler, sukupuuttoon kuolleeksi.](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Yhdysvaltain virasto on vahvistanut 21 lajin, muun muassa Bachman's warblerin, sukupuuttoon kuolemisen.
- Julistuksessa korostetaan biologisen monimuotoisuuden häviämisen hälyttävää vauhtia ja suojelutoimien kiireellisyyttä.
- Bachman's warbleriä ja muita lajeja ei enää tavata luonnossa, mikä korostaa ihmisen toiminnan peruuttamattomia seurauksia ekosysteemeillemme.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Keskustelussa keskitytään lajien sukupuuttoon kuolemiseen ja ihmisen toiminnan vaikutukseen biologiseen monimuotoisuuteen.
- Esitellään erilaisia näkökulmia, kuten teknologian rooli ympäristövahinkojen minimoimisessa ja geneettisen monimuotoisuuden säilyttämisen haasteet.
- Keskustelussa korostetaan yhteisten toimien merkitystä ympäristöhaasteisiin vastaamiseksi ja ekosysteemien tasapainon säilyttämiseksi.

## [Kyle Vogt eroaa risteilyalusten toimitusjohtajana turvallisuusongelmien keskellä](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Cruisen toinen perustaja ja toimitusjohtaja Kyle Vogt on luopunut tehtävästään.
- Mo Elshenawy, Cruisen nykyinen tekninen varatoimitusjohtaja, siirtyy toimitusjohtajan ja teknologiajohtajan tehtäviin.
- Ero on seurausta siitä, että Kalifornian moottoriajoneuvo-osasto on keskeyttänyt Cruisen liikennelupien myöntämisen jalankulkijaan ja Cruise-robottiautoon liittyneen välikohtauksen vuoksi. Cruisea on arvosteltu huonosta johtamisesta ja turvallisuuden korostamisen puutteesta, mikä on johtanut huonoon työmoraaliin ja irtisanomisiin. Vogt aikoo viettää aikaa perheensä kanssa ja tutustua uusiin hankkeisiin, kun taas GM korostaa turvallisuuden ja vastuullisuuden merkitystä yleisön luottamuksen palauttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- GM:n omistaman itsestään ajavia autoja valmistavan Cruise-yhtiön toinen perustaja ja toimitusjohtaja on eronnut, mikä on herättänyt spekulaatioita yhtiön tulevasta suunnasta.
- Lähtö herättää huolta turvallisuudesta, negatiivisia kokemuksia ja yhtäläisyyksiä Uberin epäonnistuneisiin itseohjautuviin yrityksiin.
- Toimitusjohtajan lähtö voi vaikuttaa Cruisen laivalla käytettävän ohjelmiston kehittämiseen, ja yhtiö voi kohdata haasteita varainhankinnassa.

## [Päätin työskennellä kotoa käsin: Työtyytyväisyyden ja henkilökohtaisen kasvun tasapainottaminen](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Kirjoittaja puoltaa kotona työskentelyn etuja, kuten keskittymisen lisääntymistä, häiriötekijöiden vähenemistä ja oman työtilan tuomaa mukavuutta.
- He haastavat johdon vastalauseet etätyötä vastaan ja kyseenalaistavat työntekijöiden uskollisuuden yrityksille, jotka eivät aseta heidän hyvinvointiaan tai urakehitystään etusijalle.
- Artikkelissa korostetaan tarvetta löytää tasapaino työtyytyväisyyden ja henkilökohtaisen kasvun välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- Keskustelussa tarkastellaan etätyön hyviä ja huonoja puolia verrattuna perinteiseen toimistotyöhön.
- Tekijät, kuten työ- ja yksityiselämän tasapaino, sosiaalinen vuorovaikutus, tuottavuus ja yksilölliset olosuhteet, otetaan huomioon.
- Keskustelussa korostetaan, miten tärkeää on, että yritykset ottavat huomioon erilaiset työtottumukset ja luovat terveellisen ja joustavan työympäristön.

## [Kyutai AI Research Lab saa 300 miljoonan euron rahoituksen ja tekee kaikesta avoimen lähdekoodin.](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Ranskalainen miljardööri Xavier Niel on julkistanut suunnitelmansa Kyutain, yleiseen tekoälyyn keskittyvän voittoa tavoittelemattoman tekoälytutkimuslaboratorion perustamiseksi Pariisiin.
- Laboratorio on saanut rahoitusta noin 300 miljoonaa euroa (330 miljoonaa dollaria) useista lähteistä, kuten ranskalaiselta miljardööriltä Rodolphe Saadelta.
- Kyutai on hankkinut Scalewaylta tuhat Nvidian GPU:ta täyttääkseen laskentatarpeensa ja palkannut vahvan tieteellisen tiimin, jonka neuvonantajina on nimekkäitä tekoälytutkijoita. Laboratorio aikoo julkaista avoimen lähdekoodin malleja, koulutuslähdekoodia ja dataa. Lisäksi Niel kannattaa tekoälyn käyttötapausten sääntelyä, mikä vastaa Ranskan näkemystä eurooppalaisesta tekoälylaista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Foorumissa keskustellaan avoimen lähdekoodin ohjelmistoista, tekoälymalleista, kielten oppimisesta, tekoälyalan yritysten perustamisesta Euroopassa ja Mistral-tekoälymallin suorituskyvystä.
- Osallistujat jakavat näkemyksiään avoimen lähdekoodin määritelmästä ja merkityksestä, tekoälymallien tekijänoikeuskelpoisuudesta, kielten oppimisesta, tekoälyyritysten perustamisesta Euroopassa ja Mistralin suorituskykyä koskevista huolenaiheista.
- Lisäksi käsitellään lyhyesti rahoituksen myöntämistä ja tekoälyn alan edistymistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella vahvistaa sitoutumisensa OpenAI-kumppanuuteen ja ilmaisee luottamuksensa tuotteen etenemissuunnitelmaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20vahvistaa%20sitoutumisensa%20OpenAI-kumppanuuteen%20ja%20ilmaisee%20luottamuksensa%20tuotteen%20etenemissuunnitelmaan&subheading=maanantaina%2020.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
