---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube hidastaa videoiden latausaikaa Firefox-käyttäjille, mikä herättää huolta kilpailun väärinkäytöstä](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Käyttäjät r/youtube-subredditissä nostavat esiin YouTubeen liittyviä huolenaiheita, kuten videoiden hidas latautuminen Firefoxissa ja mahdollinen kilpailuoikeudellinen väärinkäyttö.
- Keskusteluja käydään "Web Integrity API" -rajapinnasta, joka saattaa rajoittaa tiettyjen selainten pääsyä verkkosivustoille, mikä herättää vaatimuksia kilpailunvastaisesta valvonnasta ja oikeudellisista toimista YouTubea vastaan.
- Käyttäjät ovat kokeneet viivästyksiä, puskurointia ja ongelmia mainosten estolaitteiden kanssa alustalla, mikä on saanut jotkut etsimään ratkaisuja, kun taas toiset ovat ilmaisseet turhautuneisuutensa YouTuben toimiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Käyttäjät raportoivat hitaista videoiden latausajoista YouTubessa Firefoxia käytettäessä, mikä saattaa johtua tahallisesta koodista, joka viivästyttää videoiden lataamista mainosblokkien käytön havaitsemiseksi.
- Keskusteluja käydään parhaillaan tiettyjen verkkosivujen ominaisuuksien tarkoituksista, latausajan merkityksestä ja lepotilatoimintojen käytöstä ohjelmoinnissa.
- Käyttäjät etsivät vaihtoehtoisia alustoja videoiden katseluun ja lataamiseen, ilmaisevat turhautumisensa suoratoistopalveluihin ja ilmaisevat huolensa syrjinnästä ja väärästä mainonnasta.
- Keskustelua käydään myös Googlen vaikutuksesta selaimiin, Googlen alustojen suorituskyvystä ja yhteensopivuudesta Firefoxin kanssa sekä Googlen mahdollisesta kilpailunvastaisesta toiminnasta.

## [OpenAI:n työntekijät vaativat hallituksen eroa ja uhkaavat joukkopakolaisuudella](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Yli 730 OpenAI:n työntekijää on allekirjoittanut avoimen kirjeen, jossa vaaditaan, että startup-yrityksen hallitus eroaa ja että sen syrjäytetty toimitusjohtaja Sam Altman otetaan takaisin virkaan.
- Työntekijät katsovat, että hallituksen päätös irtisanoa Altman ja poistaa Greg Brockman hallituksesta on vaarantanut yhtiön työn ja tehtävän.
- Kirjeessä vaaditaan myös kahden uuden riippumattoman johtokunnan jäsenen nimittämistä, ja on mahdollista, että työntekijät liittyvät Altmanin seuraan Microsoftille, jossa hänet ja Brockman on nimitetty johtamaan uutta kehittyneen tekoälyn tutkimusyksikköä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI:lla on sisäisiä ristiriitoja ja mahdollisia eroamisia, jotka johtuvat erimielisyyksistä sen hallituksen kanssa ja liittyvät mahdollisesti Microsoftin vaikutusvaltaan ja pääsyyn koodiin.
- Keskustellaan OpenAI:n ostamisesta Microsoftin toimesta ja Quoran tietokokonaisuuden mahdollisesta käytöstä, mikä herättää huolta Microsoftin määräysvallasta OpenAI:n rahoituksessa ja Azure-hyvitysten devalvaatiosta.
- Keskustelua käydään tekoälyn tulevaisuudesta, kielimallien käytöstä AGI:n kehittämisessä ja siitä, mitä eettisiä vaikutuksia on sillä, että suurempi yritys käyttää valta-asemaa pienempään nähden. Keskustelussa kyseenalaistetaan myös OpenAI:n johtajuus, uskottavuus ja maine.

## [Entinen OpenAI:n toimitusjohtaja Sam Altman vaatii paluuta potkuista huolimatta](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- OpenAI:n entinen toimitusjohtaja Sam Altman ja toinen perustaja Greg Brockman pyrkivät palaamaan yhtiöön, jos Altmanin erottaneet hallituksen jäsenet astuvat syrjään.
- Uuden toimitusjohtajan, Emmett Shearin, äskettäinen nimittäminen näytti aluksi lopettavan Altmanin mahdollisuudet palata, mutta Altmania tukevat työntekijät ja hallituksen jäsen Ilja Sutskever painostavat edelleen hallitusta.
- Altmanin siirtyminen Microsoftille ei ole vielä päättynyt, ja neuvottelut heidän tulevan yhteistyönsä luonteesta ovat vielä kesken. OpenAI:n sisällä on syntynyt valtataistelu, joka on johtanut työntekijöiden suuttumukseen ja sitoutumattomuuteen yrityksen kokouksissa. Altman ja Microsoft pyrkivät ratkaisuun, joka säilyttää hallituksen arvokkuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, Y Combinatorin entinen johtaja ja OpenAI:n entinen toimitusjohtaja, pyrkii palaamaan toimitusjohtajaksi sen jälkeen, kun 700 työntekijää oli vaatinut hallituksen eroa.
- OpenAI:n johtokuntaa on arvosteltu siitä, että se on asettanut voiton turvallisuuden edelle, mikä on herättänyt keskustelua puolustusteknologian etiikasta ja Yhdysvaltojen roolista kulttuuristen arvojen levittämisessä.
- OpenAIn tulevaisuutta, Microsoftin osallisuutta ja mukana olevien henkilöiden motiiveja pohditaan, ja samalla herää huoli oikeudellisesta vastuusta ja yrityksen mahdollisesta romahtamisesta. Lisäksi keskustellaan Altmanin lähdön vaikutuksesta OpenAI:n työntekijöihin ja organisaatioon.

## [Ilya Sutskever pyytää anteeksi hallituksen toimia ja lupaa yhdistää OpenAI:n uudelleen.](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever pahoittelee osallistumistaan hallituksen toimintaan ja toteaa, ettei hän koskaan aikonut vahingoittaa OpenAI:ta.
- Sutskever korostaa rakkauttaan yritystä kohtaan ja lupaa työskennellä sen yhdistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI:ssa on viime aikoina ollut huomattavia myllerryksiä ja johtajavaihdoksia, mikä on herättänyt spekulaatioita näiden päätösten taustalla olevista motiiveista.
- Keskustelussa käsitellään myös henkilökohtaista kilpailua, ulkoisia paineita ja eturistiriitoja mahdollisina hallituksen toimintaan vaikuttavina tekijöinä.
- Kommentoijat kritisoivat avoimuuden puutetta ja kyseenalaistavat asianosaisten pätevyyden ja perustelut ja korostavat huolta tekoälyn turvallisuudesta, valvonnasta ja mahdollisista kielteisistä seurauksista yritykselle ja sen sijoittajille.

## [OpenAI:n työntekijät vaativat hallituksen eroa](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 OpenAI:n 700 työntekijästä on vaatinut hallituksen eroa.
- Tämä työntekijöiden keskuudessa laajalle levinnyt mielipide viittaa siihen, että organisaatiossa vallitsee merkittävä tyytymättömyys tai erimielisyys.
- Hallituksen eronpyyntö osoittaa, että OpenAIn johdon on puututtava syvään juurtuneeseen ongelmaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 OpenAI:n 700 työntekijästä vaatii hallituksen eroa.
- Työntekijät ilmaisevat, etteivät he luota nykyiseen johtoon.
- Erovaatimus osoittaa, että yhtiössä vallitsee suuri tyytymättömyys.

## [OpenAI:n työntekijät ovat valmiita irtisanoutumaan, kun Sam Altmanin syrjäyttäminen aiheuttaa vastareaktiota](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- OpenAI:n työntekijät ovat valmiita eroamaan toimitusjohtaja Sam Altmanin erottamisen jälkeen, ja yli 90 prosenttia heistä on allekirjoittanut avoimen kirjeen, jossa tuomitaan päätös.
- Johtokunta mainitsi Altmanin lähdön syyksi avoimuuden puutteen viestinnässä, mutta työntekijät suhtautuvat tähän selitykseen epäilevästi.
- Väliaikaisen toimitusjohtajan Emmett Shearin esittäytyminen kokouksessa herätti henkilöstön keskuudessa monenlaisia tunteita järkytyksestä vihaan, ja lähteiden mukaan työntekijöiden joukkopako on lähellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- OpenAI:n entinen toimitusjohtaja Sam Altman on saanut potkut syistä, joiden on arveltu liittyvän taloudelliseen osallistumiseen ja erimielisyyteen tuotteen menestyksestä ja organisaation resursseista.
- OpenAI:n toimista ja motiiveista on esitetty huolenaiheita, kuten sen siirtyminen voittoa tavoittelevaksi tytäryhtiöksi, Saudi-Arabian rahoitus ja yhteistyö Microsoftin kanssa.
- Altmanin potkuihin liittyy epäilyjä ja spekulaatioita sekä huolia eturistiriidoista ja manipuloinnista organisaatiossa. Kriitikot kyseenalaistavat tiettyjen hallituksen jäsenten motiivit ja sopivuuden ja ilmaisevat turhautuneisuutensa OpenAI:n liiketoimintakäytäntöihin.

## [Boeing kieltäytyy maksamasta, Ransomware-ryhmä vuotaa 45 Gt tietoja](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, joka on merkittävä lentokoneteollisuuden toimija, on joutunut LockBit-lunnasohjelmaryhmän uhriksi, jolla on yhteyksiä Venäjälle.
- LockBit vaati Boeingilta lunnaita, ja kun yritys kieltäytyi maksamasta, ryhmä julkaisi verkossa noin 45 gigatavua yrityksen arkaluonteisia tietoja.
- Vuodetut tiedot sisältävät yrityksen sähköposteja ja tiedostoja Citrixiltä, joka on pilvipalveluyritys. Asiantuntijat ovat huolissaan mahdollisista laajemmista seurauksista, koska Boeing on integroitunut Aviallin kanssa, joka on sen vuonna 2006 ostama varaosien jakelija.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Keskustelussa keskitytään Boeingiin kohdistuneeseen lunnasohjelmahyökkäykseen, sen vaikutuksiin kansalliseen turvallisuuteen ja vuotaneisiin tietoihin.
- Keskustelua käydään kustannusten avoimuudesta toimittajien sopimusneuvotteluissa ja lentokoneiden turvallisuuden arvioinnin haasteista.
- Lisäksi käsitellään lunnasohjelmaryhmien luotettavuutta, lunnaiden maksamisen laillisuutta ja seurauksia sekä ryhmien motiiveja ja taktiikoita.

## [OpenAI:n epäsuhtaisuus herättää huolta Microsoftin kasvavasta vaikutusvallasta](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- OpenAI:n hallitus on erottanut OpenAI:n toimitusjohtajan ja pääjohtajan, minkä seurauksena he ovat siirtyneet Microsoftin palvelukseen.
- Microsoftilla on jo pysyvä lisenssi OpenAI:n IP:hen, mikä vahvistaa sen asemaa tekoälyalalla.
- OpenAI:n kannustimet herättävät huolta, sillä sen tehtävä muuttui ajan myötä ja taloudelliset tarpeet johtivat OpenAI Globalin perustamiseen, jossa Microsoft on vähemmistöomistajana.
- (Huomautus: tekstissä on enemmänkin kohtia, mutta olen valinnut niistä tärkeimmät yhteenvetoon.)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Keskustelu pyörii OpenAI:n ja Microsoftin välisen kumppanuuden ympärillä, ja esiin nousi huoli mahdollisista kielteisistä vaikutuksista OpenAI:n työntekijöihin ja epäilyjä OpenAI:n tulevaisuudesta Microsoftin johdolla.
- On myös spekuloitu mahdollisesta lahjakkaiden työntekijöiden aivovuodosta OpenAI:sta yrityskaupan vuoksi.
- Keskustelussa syvennytään laajempiin aiheisiin, kuten tekoälyn yhteiskunnallisiin vaikutuksiin, voittoa tavoittelemattomien organisaatioiden rooliin ja automaation vaikutuksiin eri toimialoilla.

## [Funktionaalisen ohjelmoinnin voiman vapauttaminen: Oivalluksia Carnegie Mellonin yliopiston kurssilta](https://brandonspark.github.io/150/)

- Puhuja kertoo kokemuksistaan funktionaalisen ohjelmoinnin kurssin opettajana Carnegie Mellonin yliopistossa.
- He uskovat, että funktionaalinen ohjelmointi on ratkaisevan tärkeää tietojenkäsittelytieteen opiskelijoille, ja he ovat julkaisseet luentomateriaalinsa verkossa maksutta.
- Kurssilla käsitellään erilaisia aiheita, kuten rekursiota, tietorakenteita, lajittelua ja polymorfismia, ja siinä keskitytään kurssin transformatiiviseen vaikutukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Hacker Newsin keskustelussa käsiteltiin funktionaalisen ohjelmoinnin eri näkökohtia, kuten resurssien jakamista ja kurssien suosittelua.
- Keskustelua käytiin Lispin referentiaalisesta läpinäkyvyydestä ja haasteista, joita funktionaalisessa paradigmassa työskentely graafialgoritmien kanssa tuo mukanaan.
- Keskustelussa käsiteltiin myös ohjelmointikielen valintaa funktionaalisen ohjelmoinnin kurssien opetuksessa sekä funktionaalisen ohjelmoinnin etuja sivuvaikutusten ja tekoälyn tuottaman koodin hallinnassa.

## [Joki: Go:lle ja Postgresille.](https://brandur.org/river)

- Kirjoittaja esittelee uuden, erityisesti Go:lle ja Postgresille suunnitellun työjonon nimeltä River.
- River tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, kuten erän lisääminen, virheiden käsittely ja jaksoittaiset työt.
- Se hyödyntää Go:n geneeristä ominaisuutta ja käyttää Postgresin binääriprotokollaa suorituskyvyn optimoimiseksi minimoimalla kiertomatkat tietokantaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Keskustelussa keskitytään työjonojärjestelmiin ja niiden toteuttamiseen Goohjelmointikielellä ja Postgres-tietokannassa.
- Käyttäjät keskustelevat relaatiotietokantojen käytön eduista ja haitoista ja ehdottavat vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten Redis tai RMQ.
- Keskustelussa syvennytään nykyisten työjonohankkeiden rajoituksiin ja hyötyihin ja korostetaan hankkeiden välisen luotonannon ja yhteistyön merkitystä.

## [Typst: Tieteellisten töiden kirjoittamisen tehostaminen parannetulla ulkoasulla ja muotoilulla.](https://typst.app/)

- Typst on tieteellisiä artikkeleita varten suunniteltu verkkopohjainen kirjoitustyökalu, jossa asetetaan etusijalle ulkoasu ja muotoilu.
- Se mahdollistaa saumattoman yhteistyön, tarjoaa valmiiksi suunniteltuja malleja sisällön automaattiseen muotoiluun ja erinomaisen typografisen tulostuksen.
- Käyttäjäystävällinen Typst sisältää ominaisuuksia, kuten matematiikkatuen ja lukujen käsittelyn, sekä nelivaiheisen opetusohjelman ja selkeät virheilmoitukset. Se on avoimen lähdekoodin työkalu, jonka lisäominaisuuksia kehitetään jatkuvasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst on työkalu, joka on suunniteltu korvaamaan LaTeX, ja se tarjoaa sujuvamman käyttökokemuksen kuin Overleaf.
- Sitä kehutaan sen LaTeXistä peräisin olevasta erityisestä siirtymisoppaasta ja mahdollisuudesta määritellä mukautettuja tyylejä.
- Jotkut käyttäjät ovat epävarmoja siitä, ottavatko lehdet ja konferenssit Typstin käyttöön, mutta sitä pidetään mukavana vaihtoehtona LaTeXille, jossa on reaaliaikaisia yhteistyöominaisuuksia.

## [Googlea syytetään Firefoxin sabotoinnista Chromen eduksi](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Mozillan entinen johtaja syyttää Googlea Firefoxin tarkoituksellisesta sabotoinnista, jolla se on pyrkinyt edistämään Chromen yleistymistä viimeisten kymmenen vuoden aikana.
- Syytökset koskevat muun muassa sitä, että Google ottaa käyttöön sivustoillaan vikoja, jotka vaikuttavat vain Firefoxin käyttäjiin, ja syyttää niitä onnettomuuksista.
- Käyttäjät vertaavat Googlen taktiikkaa Microsoftin toimintaan Internet Explorerin aikakaudella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- On esitetty väitteitä, joiden mukaan Google saattaa tahallaan sabotoida Firefox-selainta ja harjoittaa kilpailunvastaista toimintaa verkkoselaamisessa.
- Käyttäjät ovat raportoineet häiriöistä ja yhteensopivuusongelmista muiden kuin Chrome-selainten kanssa, mikä on herättänyt huolta tiettyjen selainmoottoreiden valta-asemasta ja Googlen käytännöistä.
- Keskustelussa kritisoidaan myös Mozillan taloudellisia päätöksiä, verrataan Firefoxin suorituskykyä ja muistiongelmia Chromeen sekä keskustellaan Firefoxin heikkenemisestä hallitsevana selaimena ja käyttäjien luottamuksesta selaimeen.

## [Roc: Roc: Monipuolinen ohjelmointikieli tehokkaaseen koodin rakentamiseen ja suorittamiseen.](https://www.roc-lang.org/)

- Roc on ohjelmointikieli, joka on suunniteltu rakentamaan ja suorittamaan koodia tehokkaasti ja joka tukee komentorivikäyttöliittymiä, verkkopalvelimia ja upottamista muihin kieliin.
- Vaikka Roc on vasta varhaisessa kehitysvaiheessa, se on osoittanut käytettävyytensä erilaisiin tehtäviin, ja se on asettanut käyttäjäystävällisyyden etusijalle ominaisuuksilla, kuten kuvioiden täsmäytyksellä ja merkkijonojen interpoloinnilla.
- Roc voi luoda konekoodia tai WebAssemblyä, se tukee tietokantojen käyttöä ja sitä tukevat yritysten sponsorit ja yksittäiset avustajat, jotka ovat sitoutuneet sen jatkuvaan kehittämiseen ja parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Keskustelussa tutustutaan Roc-ohjelmointikielen ominaisuuksiin ja optimointeihin sekä sen yhtäläisyyksiin Elmin ja Haskellin kaltaisten kielten kanssa.
- Siinä käsitellään myös Roc-yhteisön käyttäytymistä ja mainitaan muita ohjelmointikieliä, kuten F#, Eff ja HVM.
- Lisäksi käsitellään tyyppimerkintöjen merkitystä, makrojen käyttöä ja virheenkorjaajien roolia ohjelmoinnissa.

## [OpenAI:n johdonmukaisuus ja toimet tarkastelun kohteena](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Yhteenveto herättää huolta OpenAI:n yhteenkuuluvuuden puutteesta ja kyseenalaisista toimista.
- Siinä korostetaan, että hallintoneuvosto on yllättynyt toimitusjohtajan mahdollisesta syrjäyttämisestä ja että Microsoftin investointeja ei ole valvottu.
- Hallituksen sisäiset viestintäongelmat mainitaan, samoin kuin tavoitteiden yhteensovittamisen kyseenalaistaminen ja päätös myydä merkittävä osa yrityksestä Microsoftille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Artikkelissa tarkastellaan OpenAI:n sisäisiä ristiriitoja ja kiistoja keskittyen hallituksen jäsenten motiiveihin ja Microsoftin mahdolliseen vaikutusvaltaan.
- Keskustellaan valtataisteluista, salaliittoteorioista ja vaikutuksista OpenAI:n tulevaisuuteen.
- Lisäksi tarkastellaan tekoälyn kehittämisen laajempia vaikutuksia, yritysten manöövereitä ja yleisen tekoälyn hallintaa, mikä herättää erilaisia mielipiteitä ja teorioita OpenAI:n tilanteesta ja sen mahdollisista seurauksista.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube hidastaa videoiden latausaikaa Firefox-käyttäjille, mikä herättää huolta kilpailun väärinkäytöstä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20hidastaa%20videoiden%20latausaikaa%20Firefox-k%C3%A4ytt%C3%A4jille%2C%20mik%C3%A4%20her%C3%A4tt%C3%A4%C3%A4%20huolta%20kilpailun%20v%C3%A4%C3%A4rink%C3%A4yt%C3%B6st%C3%A4&subheading=tiistaina%2021.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
