---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Fretti: Multimodaalinen malli tarkkaa kohteen referointia ja maadoittamista varten.](https://github.com/apple/ml-ferret)

- Artikkelissa esitellään Ferret-malli, joka on alusta loppuun kestävä MLLM-malli, joka voi viitata ja maadoittaa kuvissa olevia kohteita suurella tarkkuudella.
- Siinä esitellään hybridialue-esitys ja tilatietoinen visuaalinen näytteenottaja keskeisinä panoksina.
- Lisäksi esitellään GRIT-tietokanta ohjeiden virittämistä varten ja Ferret-Bench, multimodaalinen arviointivertailumittari.
- Ferret-mallin ja Ferret-Benchin koodi ja tarkistuspisteet on julkaistu, mutta niiden käyttöä on rajoitettu vain tutkimustarkoituksiin.
- Asiakirjassa annetaan kattavat ohjeet Ferret-mallin asentamiseen, kouluttamiseen, arviointiin ja käyttöön demossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple on esitellyt Ferretin, multimodaalisen suurkielimallin (LLM), joka parantaa näkövammaisten henkilöiden saavutettavuutta.
- Esittelyssä korostetaan Applen edistymistä tekoälyteknologiassa ja sen jatkuvaa tekoälyominaisuuksien kehittämistä sekä laitteistoissa että ohjelmistoissa.
- Keskusteluja käydään Applen mahdollisuuksista ohittaa kilpailijat tekoälyn alalla, Sirin ja automaattisten täydennysominaisuuksien rajoituksista sekä keskusteluista Applen lähestymistavasta uusiin teknologioihin.
- Käyttäjät tutustuvat myös Applen markkinointistrategioihin, mahdollisiin liiketoimintamahdollisuuksiin, tutkimusasiakirjoihin ja virtuaaliavustajien suorituskykyyn.
- Jotkut ilmaisevat tyytymättömyyttä Applen nykyisiin tuotteisiin ja suhtautuvat epäilevästi niiden tuleviin julkaisuihin.

## [Raportin mukaan Metaa syytetään maailmanlaajuisesta palestiinalaismyönteisestä sensuurista.](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- Human Rights Watchin raportissa väitetään, että Meta (entinen Facebook) on harjoittanut "järjestelmällistä ja maailmanlaajuista" palestiinalaismyönteisen sisällön sensuuria Israelin ja Gazan sodan aikana.
- Raportissa yksilöidään kuusi sensuurin muotoa, mukaan lukien sisällön poistaminen ja tilien keskeyttäminen.
- Meta kiistää syytökset ja väittää, että se tekee virheitä, mutta ei tahallaan tukahduta tiettyjä ääniä.
- Tämä on toinen kerta tässä kuussa, kun Metaa syytetään palestiinalaismyönteisen sisällön vaikenemisesta.
- Metan valvontalautakunta päätti hiljattain, että kahden konfliktiin liittyvän videon poistaminen oli väärin.
- Käyttäjät ovat raportoineet, että Meta-alustojen teknologinen puolueellisuus suosii Israel-myönteistä sisältöä ja haittaa palestiinalaismyönteisiä viestejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Metaa (entinen Facebook) syytetään palestiinalaismyönteisen sisällön sensuroinnista, mikä herättää huolta sisällön moderoinnin puolueellisuudesta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa sisällön tavoittavuutta ja näkyvyyttä, algoritmien vaikutusta ja keskustelua lauseesta "joesta mereen".
- Israelin ja Palestiinan konfliktista, sisällön sensuurista ja sosiaalisen median alustojen roolista on erilaisia mielipiteitä. Keskustelussa syvennytään myös historialliseen kontekstiin, juutalaisten kohteluun arabimaissa sekä rinnakkaiselon ja historiallisten tosiasioiden tunnustamisen tärkeyteen.

## [Nerokkaan Xmas.c:n purkaminen (1988) - Substituutiosalakirjoitus pakkaa tekstiä salatulla C-koodilla.](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Tiivistelmässä käsitellään xmas.c-koodia, joka voitti Kansainvälisen hämäräkoodikilpailun (International Obfuscated C Code Contest).
- Koodi analysoitiin marraskuussa 2008 ja sen toiminnallisuus purettiin.
- xmas.c käyttää tekstin pakkausta, korvaavaa salakirjoitusta ja rekursiota.
- Kirjoittaja arvostaa koodin luovuutta ja toivottaa lukijoille hyvää joulua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Artikkelissa tutkitaan jouluaiheista hakkerikoodia nimeltä "Xmas.c" vuodelta 1988 ja sen yhtäläisyyksiä "xii.tex"-koodiin.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan koodin ajamisesta nykyaikaisilla järjestelmillä, mutta törmäävät virheisiin, jotka johtuvat C-ohjelmointikielen muutoksista.
- Main-funktion siirtäminen ratkaisee koodin virheen, mikä korostaa C-kielen muutosten ymmärtämisen tärkeyttä.

## [Elektroniikan taito (2015): Horowitzin ja Hillin kattava opas piiriharrastajille ja ammattilaisille.](https://artofelectronics.net/)

- Horowitzin ja Hillin kirjoittama "The Art of Electronics" on erittäin arvostettu ja kattava kirja, joka käsittelee piirien artefakteja.
- Se on saanut myönteisiä arvioita alan ammattilaisilta, ja se on ostettavissa verkosta.
- Ostajien on syytä varoa väärennöksiä ja ostaa vain valtuutettu e-kirjaversio Kindlestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "Elektroniikan taito" on arvostettu piirisuunnittelua käsittelevä kirja, jolla on ollut merkittävä vaikutus moniin lukijoihin, ja sitä on kiitelty sen minitietokoneita ja rakennustekniikoita käsittelevistä luvuista.
- Kirjoittaja Horowitz on tunnettu esitelmöitsijänä ja elektroniikkaongelmien tehokkaana ratkaisijana.
- Kirjan ympärillä käydään keskustelua parhaasta painoksesta, väärennöksistä ja vaihtoehtoisista kirjoista sekä uusimman painoksen ostamisen välttämättömyydestä.
- Kirjoittaja suosittelee uudempaa materiaalia analogista ja digitaalista suunnittelua varten, mutta vanhemmat resurssit riittävät edelleen piirisuunnittelun ja erillisten elektroniikkaprojektien oppimiseen.
- Kirjaa pidetään loistavana viitteenä, jossa on joitakin virheitä ja mahdollisuus osallistua siihen liittyvälle kurssille Harvard Extensionissa.
- Keskustelua käydään "Huonot piirit" -nimisestä verkkosivustosta ja toivotaan lisätietoja siitä, miksi tiettyjä piirejä pidetään huonoina.
- Jotkut kommentoijat arvostavat kirjaa henkilökohtaisen kehittymisen kannalta, ja he jakavat myös henkilökohtaisia kokemuksiaan elektroniikasta sekä suosituksia halpojen komponenttien ja laitteiden löytämiseksi.

## [Suno AI: Musiikin luomisen esteiden murtaminen](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno on Cambridgessa, Massachusettsissa sijaitseva muusikoista ja tekoälyasiantuntijoista koostuva tiimi, jonka tavoitteena on kuroa umpeen ihmisten ja musiikin välinen kuilu.
- He tavoittelevat tulevaisuutta, jossa kuka tahansa voi luoda poikkeuksellista musiikkia pelkällä mielikuvituksellaan, jolloin soittimia ei enää tarvita.
- Yritys edistää musiikin ja äänikokeilujen kulttuuria ja rohkaisee erilaisista taustoista tulevia henkilöitä liittymään siihen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Käyttäjien mielipiteet Sunon tekoälyalustan kyvystä tuottaa musiikkia jakautuvat: toiset kehuvat sen ominaisuuksia ja toiset korostavat sen rajoituksia.
- Keskustelussa keskitytään myös tekoälyn tuottaman musiikin emotionaaliseen yhteyteen ja hallintaan, ja pohditaan, voiko se vastata inhimillistä elementtiä.
- Keskustellaan tekoälyn hyödyistä ja rajoituksista luovilla aloilla, vertailuista tekoälyn tyttöystäviin ja terapeutteihin sekä inhimillisen elementin tarpeesta musiikissa. Käyttäjät jakavat kokemuksiaan, ehdotuksiaan ja huolenaiheitaan tekijänoikeuksista ja niiden vaikutuksista musiikkiteollisuuteen.

## [NY Governor Signs LLC Transparency Bill, sallii rajoitetun pääsyn tietokantaan, kumoaa kilpailukiellon ja kierrätysastiavaatimuksen.](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- New Yorkin kuvernööri Kathy Hochul on allekirjoittanut lakiehdotuksen, jonka mukaan osakeyhtiöiden on ilmoitettava tosiasialliset omistajansa.
- Hän on kuitenkin estänyt yleisön pääsyn näitä tietoja sisältävään tietokantaan, mikä herättää huolta avoimuudesta.
- Hochul käytti veto-oikeuttaan myös lakiehdotukseen, jonka tarkoituksena oli kieltää kilpailukieltosopimukset, ja toiseen lakiehdotukseen, joka olisi edellyttänyt New Yorkin kaupungin asentavan kierrätysastioita tietyille alueille.
- Myönteistä on se, että hän hyväksyi lakiehdotuksen, jolla monet maakunta- ja kaupunkitason vaalit siirretään parillisille vuosille.
- Kriitikot väittävät, että nämä muutokset voivat mahdollisesti hyödyttää demokraatteja ja vaikuttaa kielteisesti paikallisyhteisöihin.
- Viisi säädöstä odottaa vielä hyväksyntää tai hylkäämistä vuoden loppuun mennessä, mikä lisää New Yorkin oikeusympäristön jatkuvia muutoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Kommentit kattavat useita aiheita, kuten kilpailukieltosopimukset, liiketoimintayksiköiden avoimuus, New Yorkin poliittinen maisema, äänestysjärjestelmät ja poliittiset kannanotot hallituksessa.
- Kilpailukieltosopimusten tehokkuudesta käydään keskustelua ja ollaan huolissaan suuryritysten vaikutuksesta politiikkaan.
- Keskusteluissa keskitytään myös vaaliuudistukseen, kolmansien puolueiden haasteisiin Yhdysvalloissa, historialliseen kontekstiin, perustuslaillisiin oikeuksiin ja kaksipuoluejärjestelmän puutteisiin.

## [StreamDiffusion: Reaaliaikainen kuvantuotanto paremmalla suorituskyvyllä](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion on diffuusioputki, joka mahdollistaa reaaliaikaisen vuorovaikutteisen kuvantuotannon.
- Se parantaa suorituskykyä optimoidulla välimuistitallennuksella, kehittyneillä suodatustekniikoilla, tehokkailla erätoiminnoilla ja luokittelijaton ohjausmekanismi.
- Putki voidaan integroida PyTorchiin, ja se tukee sekä tekstistä kuvaan- että kuvasta kuvaan -tuotantoa, ja siinä on valinnaisia ominaisuuksia, kuten stokastinen samankaltaisuussuodatus ja laskennallisen monimutkaisuuden lähentäminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Tiivistelmä kattaa monenlaisia aiheita tekoäly- ja koneoppimisyhteisössä, mukaan lukien edistysaskeleet, työn korvaamispotentiaali, mallien optimointi, GPU:n käyttö, mallien vertailu, ekosysteemivaatimukset, Applen tulevaisuuden suunnitelmat NPU:n ja unified memory GPU:n osalta sekä alan haasteet.
- Siinä käsitellään myös konferenssien roolia tutkimuksen levittämisessä ja tutkijoiden kannustimien epäsuhtaa.
- Maininta MidJourneystä paikallisena ajoaikaisena vakaana diffuusion suoratoistokirjastona on mukana.

## [Voiko Microsoft Flight Simulator parantaa lentotaitoja ja -tietoja?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Microsoft Flight Simulatorin ja Xplane 10:n kaltaiset lentosimulaattorit ovat hyödyllisiä menettelyjen ja toimintojen harjoitteluun valvotussa ympäristössä.
- Ne eivät kuitenkaan voi täysin jäljitellä todellista lentokokemusta tai opettaa tiettyjä lentämiseen tarvittavia taitoja.
- Simulaattorikoulutuksen täydentämiseksi ja lentämisen kokonaisvaltaisen ymmärtämisen saamiseksi on tärkeää pyytää ohjausta lennonopettajalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Lentosimulaattoreista käydään keskustelua lentäjäkoulutuksen yhteydessä, ja jotkut väittävät, että niistä on hyötyä lentämisen tiettyjen osa-alueiden oppimisessa ja harjoittelussa, erityisesti mittarilentosääntöjen (IFR) osalta.
- Simulaattorit eivät kuitenkaan välttämättä ole yhtä tehokkaita näkölentosääntöjen (VFR) mukaisessa koulutuksessa, ja ne voivat mahdollisesti johtaa huonojen tapojen kehittymiseen.
- Myös simulaattoreiden rajoituksista ja kustannuksista keskustellaan ja korostetaan todellisen kokemuksen ja käytännön lentotuntien merkitystä lentotaitojen kehittämisessä. Simulaattorit voivat olla hyödyllinen lisä koulutukseen, mutta ne eivät saisi olla ainoa painopiste.

## [Vuonna 2023 Organic Maps kasvaa miljoonaan käyttäjään ja puolustaa yksityisyyttä ja avointa lähdekoodia.](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, vaihtoehto Googlen ja Applen kartoille, on saavuttanut miljoona käyttäjää vuonna 2023.
- Uusia ominaisuuksia on lisätty, mukaan lukien GPX-tuonti, viivoitin, ulkoilmakarttatyyli, ääniopastus taustalta ja Android Auto.
- Sovellus on saanut myönteisiä arvioita, ja avoimen lähdekoodin yhteisö on osallistunut siihen merkittävästi. Yhtiö aikoo jatkaa karttojen laadun parantamista, lisätä käyttäjien sitoutumista OpenStreetMapiin ja tarjota yksityisyyteen keskittyvän vaihtoehdon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Navigointisovellus Organic Maps on saavuttanut miljoona käyttäjää, mutta siitä puuttuu kirjanmerkkien synkronointi, joka on kriittinen ominaisuus monille käyttäjille.
- Kehittäjät ottavat huomioon käyttäjien vaatimukset, koodin laadun, projektin painopisteen ja kustannukset päättäessään, toteutetaanko kirjanmerkkisynkronointi.
- On ehdotettu kolmannen osapuolen alustojen käyttöä tai kirjanmerkkien manuaalista vientiä ja synkronointia.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin tietojen varmuuskopiointi, yksityisyys ja avoimet alustat.
- OpenStreetMap (OSM) mainitaan rajoituksineen, ja käyttäjäystävällistä StreetComplete-sovellusta kehutaan yksityiskohtien lisäämisestä.
- Käyttäjät korostavat, että tarvitaan lisää osallistujia ja maailmanlaajuinen OpenPOI-tietokanta.
- Luomukartat saavat kiitosta retkeilystä, mutta jotkut käyttäjät mainitsevat rajoituksia ja epätarkkuuksia POI-tiedoissa (Points of Interest).
- Aiheessa keskustellaan erilaisista navigointisovelluksista, ominaisuuksista ja käytettävyydestä.
- Käyttäjät suosittelevat navigointiin Organic Mapsia, OSM:ää ja Apple Mapsia.
- Organic Maps lataa karttoja suoraan OSM:stä, mutta mahdolliset formaattimuutokset herättävät huolta.
- Organic Mapsia kehutaan avoimesta lähdekoodista.

## [Kruunun ujous: Tämän kiehtovan ilmiön syiden, vaikutusten ja merkityksen tutkiminen.](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Kruunuarkuus on ilmiö, jossa puiden latvukset eivät kosketa toisiaan, ja tätä tarkastellaan artikkelissa.
- Keskustellaan latvuksen ujostumisen syistä ja vaikutuksista, mukaan lukien mekaaninen kuluminen ja naapuripuiden vaikutus.
- Lisäksi mainitaan valoreseptorien rooli naapurikasvien havaitsemisessa sekä ekologiset vaikutukset ja latvuston ekologian ja suojelun tutkimisen tärkeys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Kruunun ujous on ilmiö, jossa viereisten puiden latvukset eivät kosketa toisiaan.
- Viimeaikainen kehitys viittaa siihen, että latvuksen ujuuden ja puun hoikkuuden sekä lehtien muodon välillä on positiivinen korrelaatio.
- Kruunun ujous voi olla resurssienhallintastrategia ja sopeutuminen ympäristöstressiin, mutta sen yleisyyttä ja yleismaailmallisuutta puulajeissa on vaikea määrittää.

## [Bayesin menetelmiä suositellaan kliinisten tutkimusten tilastolliseen analyysiin.](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Tuoreen tutkimuksen mukaan monien kliinisten tutkimusten tilastollinen teho on raportoitua pienempi, mikä johtaa hoidon vaikutusten yliarvioimiseen ja mahdollisiin epäonnistuneisiin toistoihin.
- Kirjoittajat ehdottavat, että P-arvoa tulkitaan uudelleen käyttämällä tutkimusten vertailupopulaatiota, jotta saadaan enemmän tietoa ja vältytään naiiveilta tulkinnoilta.
- He vertaavat myös kutistetun estimaattorin suorituskykyä puolueettomaan estimaattoriin ja havaitsevat, että kutistettu estimaattori toimii paremmin.
- Kirjoittajat kannattavat Bayesin menetelmien käyttöä ja ennakkotietojen sisällyttämistä tilastolliseen analyysiin tulosten tarkkuuden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Keskustelussa tarkastellaan Bayesin ja frequentistisen tilastotieteen eri näkökohtia, kuten piste-estimaatteja, Bayesin prioreja, satunnaisvaikutusten luottamusvälejä, koneoppimista, p-arvoja, terminologiaa ja näiden kahden lähestymistavan välistä vertailua.
- Siinä käsitellään myös ennakkoluulojen vaikutusta, kiistanalaisuutta, aivojen monimutkaisuutta, toistokriisiä ja Bayesin menetelmien roolia A/B-testauksessa.
- Keskustelussa korostetaan tietoon perustuvan päätöksenteon merkitystä tilastollisessa analyysissä ja tuodaan esiin sekä bayesiläisen että frequentistisen lähestymistavan vahvuudet ja rajoitukset.

## [WASM-moduulin rakenteen ja sisällön ymmärtäminen](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Artikkelissa annetaan kattava yleiskatsaus WebAssembly (WASM) -moduulin rakenteeseen ja sisältöön.
- Siinä käsitellään moduulin eri osioiden, kuten tyyppiosan, funktio-osan, muistiosan, globaaliosan, vientiosan, koodiosan ja mukautettujen osioiden, ymmärtämistä ja purkamista.
- Artikkelissa korostetaan Clangin, Zigin, xxd:n ja wasm2watin kaltaisten työkalujen käyttöä WASM-moduulin kääntämiseen, tarkistamiseen ja sisällön tarkasteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Artikkelissa tarkastellaan WebAssembly-moduulien tavurakennetta ja suositellaan kirjaa, jonka avulla voi tutustua tavukoodeihin ja ohjelmointikielen kääntäjiin.
- Käyttäjät keskustelevat kokemuksistaan WebAssemblyn jäsentimien rakentamisessa ja suunnitteluvalinnoista.
- Keskustelussa käsitellään koodausjärjestelmiä, niiden soveltuvuutta tiettyihin tarkoituksiin sekä niiden vaikutusta suorituskykyyn ja tehokkuuteen.

## [Miten B-puu optimoi tietokantakyselyjä](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- B-puu on tietorakenne, jota käytetään yleisesti tietokannoissa suurten tietomäärien tehokkaaseen hakuun.
- Vaikka B-puu on keksitty yli 40 vuotta sitten, sitä käytetään edelleen laajalti nykyaikaisissa tietokannoissa.
- Rakenne optimoi peräkkäisen käytön ja on itsetasapainottuva, mikä tekee siitä kestävän ja tehokkaan useimpien tietokantakyselyjen käsittelyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-puita käytetään yleisesti tietokantojen indekseinä kyselyiden suorituskyvyn parantamiseksi.
- B-puiden tehokkuus riippuu tietojen käyttötavoista ja suoritetuista erityisistä kyselyistä.
- Myös muut tietorakenteet, kuten BRIN ja lajitellut tietokannat muistissa, voivat parantaa käyttötapoja.
- Keskustellaan B-puihin liittyvistä suorituskykyongelmista ja SSD-levyjen peräkkäisen käytön suosimisesta.
- Suorituskyvyn parantamiseksi tarkastellaan LSM-puita, matriiseja ja laitteiston optimointia.
- Kaupallisissa huipputietokannoissa käytetään kyselysuunnittelijoita ja indeksin erikoistuneita esitystapoja.
- Väliaikaisia indeksejä, hash-taulukoita ja bittikarttoja käytetään muistissa tapahtuvaan käsittelyyn.
- Keskustellaan UUID-sarakkeiden indeksoinnin vaikutuksesta tehokkuuteen ja suorituskykyyn.
- Ehdotuksia tehokkaaseen UUID-indeksointiin ovat esimerkiksi peräkkäisten UUID-tunnusten tai lajittelujärjestelmien käyttö.
- Avainten hyvä valinta on tärkeää hyvän suorituskyvyn ja skaalautuvuuden kannalta.

## [Otter: nopea ja tehokas Go In-Memory -välimuistiin tallennettava välimuisti S3-FIFO-algoritmilla.](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter on Golangille tarkoitettu suorituskykyinen muistin sisäinen välimuistikirjasto, jonka tavoitteena on tarjota riidaton ja nopea välimuisti, jolla on korkea osumasuhde.
- Se käyttää erilaisia algoritmeja ja ominaisuuksia, kuten automaattista konfigurointia, TTL:n päättymistä, kustannusperusteista häätämistä ja S3-FIFO-algoritmia.
- Otter tarjoaa yksinkertaisen API:n, tukee geneerisiä ominaisuuksia ja tarjoaa asennus- ja käyttöesimerkkejä. Sitä on vertailtu muihin välimuistikirjastoihin, ja se on osoittanut hyvää suorituskykyä ja osumaprosenttia. Osallistujia kannustetaan, ja projekti on lisensoitu Apache 2.0 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Keskustelussa tarkastellaan välimuistitallennusta Goohjelmointikielessä keskittyen suorituskykyyn, vertailuarvojen tuloksiin ja välimuistikirjastojen osumamääriin.
- S3-FIFO-algoritmia, roskienkeruun vaikutusta ja "vaarallisen" paketin käyttöä käsitellään myös Go:n välimuistijärjestelmien yhteydessä.
- Käyttäjät jakavat mielipiteitään eri välimuistitallennusmenetelmien tehokkuudesta ja luotettavuudesta ja tarjoavat linkkejä asiaankuuluviin resursseihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fretti: Multimodaalinen malli tarkkaa kohteen referointia ja maadoittamista varten." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fretti%3A%20Multimodaalinen%20malli%20tarkkaa%20kohteen%20referointia%20ja%20maadoittamista%20varten.&subheading=sunnuntaina%2024.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
