---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [MacOS-sovellusstudion liiketoiminnan pyörittäminen: kustannukset, myynti ja voitot](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- MacOS-sovellusstudioyrityksen, The low-tech guys, omistaja kertoo, millaisia kustannuksia yrityksen pyörittämiseen liittyy.
- Suurin kustannus on tukisähköposteihin käytetty aika ja pitkät työpäivät.
- Yritys myy sovelluksia App Storessa ja Paddle.comin kautta, ja niiden myynti on 14,9 000 dollaria ja 93,5 000 dollaria vuonna 2023.
- Maksujen ja verojen maksamisen jälkeen omistajan nettovoitto on 69,9 tuhatta dollaria.
- Omistaja keskustelee Romanian yhtiöverotuksen haitoista ja palvelimen isännöintiin, tilauksiin ja valuutanvaihtoon liittyvistä kuluista.
- Vaikka tulot ovat pienemmät kuin konsulttityössä, omistaja arvostaa lisäaikaa ja vapautta, joita hän saa oman yrityksensä pyörittämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia macOS-sovellusstudioyrityksen pyörittämiseen liittyviä aiheita, kuten haasteita, kustannuksia ja turhautumista.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa ikään perustuvaa syrjintää työelämässä ja yritysten omistajien verovaikutuksia.
- Myös yksityishenkilöiden asuntomarkkinoilla kohtaamat haasteet, kuten asuntojen hinnat Romaniassa, mainitaan.

## [Käyttäjät levittävät loma-iloa ja pohtivat vuottaan](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Erään verkkosivuston käyttäjät vaihtavat kommentteja toivottaakseen toisilleen hyvää joulua ja keskustellakseen kuluneen vuoden mietteistään.
- Henkilökohtaisia kokemuksia jaetaan, samoin kuin kiitollisuuden osoituksia yhteisöä kohtaan.
- Kommenteissa korostuu verkkoyhteisön toveruuden tunne ja myönteinen vuorovaikutus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Hacker Newsin käyttäjät vaihtavat viestejä toivottaakseen toisilleen hyvää joulua ja ilmaistakseen kiitollisuutensa sivustolta löytyvästä yhteisöstä ja tuesta.
- Jotkut käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksia ja pohdintoja kuluneesta vuodesta.
- Viestien yleissävy on myönteinen ja juhlava.

## [Cray-1-supertietokone päihitti Raspberry Pi:n vertailutestissä: Yksityiskohtaiset suorituskykytiedot](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Raportissa verrataan Cray 1 -supertietokoneen ja eri tietokonejärjestelmien, kuten Raspberry Pi:n, suorituskykyä vertailuarvotestien avulla.
- Tulokset osoittavat, että uudemmat prosessorit ovat parantaneet suorituskykyään merkittävästi, ja Raspberry Pi on parempi kuin Cray 1.
- Kirjoittaja, jolla on kokemusta supertietokoneiden arvioinnista ja vertailuanalyysistä, antaa yksityiskohtaisia suorituskykytietoja ja korostaa niiden merkitystä yliopistojen tietokonehankinnoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Keskustelussa verrataan Cray-1-supertietokonetta ja Raspberry Pi -tietokonetta ja tarkastellaan niiden ominaisuuksia ja mahdollisia sovelluksia erilaisissa laskutoimituksissa.
- Siinä mainitaan supertietokoneiden historiallinen käyttö sääennusteisiin ja korostetaan TPU:iden erikoistumista matriisien kertomiseen.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa ympäristöystävällisyyttä, kokoa, Raspberry Pi:n rajoituksia verkkopalvelimena, Raspberry Pi Picon suorituskykyä, vaihtoehtoisia minitietokoneita ja ESP32:n käyttöä eri tarkoituksiin. Lisäksi korostetaan Raspberry Pi:n arvoa, edullisuutta ja ohjelmoinnin helppoutta.

## [Miten GDPR vaikuttaa joulupukin tiedonkeruuseen?](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Yhteenvedossa tarkastellaan tietosuoja-asetuksen vaikutusta joulupukkiin ja hänen tietosuojasäännösten noudattamiseensa.
- Siinä keskustellaan joulupukin perusteluista henkilötietojen keräämiselle sekä joulupukin ja pääsiäispupun mahdollisesta yhteistyöstä.
- Muita aiheita ovat muun muassa turhautuminen yritysten yksityisyysväitteisiin, arvonlisävero ja joulupukki, neliökuutiolaki, vanhempien opt-out-prosessi ja GDPR:n täytäntöönpanon haasteet joulupukkia vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Artikkelissa tarkastellaan haasteita, joita joulupukki voi kohdata yleisen tietosuoja-asetuksen (GDPR) vuoksi.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa seuraavia aiheita: joulupukin Kanadan passi, Kanadassa sijaitsevan työpajan vaikutukset, suostumus ja henkilötiedot sekä lapsille kerrottujen valheiden vaikutukset.
- Muita keskustelunaiheita ovat joulupukin valvontamenetelmät, hänen työntekijöidensä työmarkkina-asema, piparien käyttö ja käsitys joulupukista eri kulttuureissa.
- Käyttäjillä on erilaisia näkemyksiä siitä, miten tietosuoja-asetus voi vaikuttaa joulupukin toimintaan: jotkut ehdottavat, että se voisi vähentää joulupukin työmäärää, ja toiset ehdottavat poikkeuksia tai vaihtoehtoisia lähestymistapoja lahjojen antamiseen.

## [Amerikan kadonnut kastanja: Restoring a Cultural Icon](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Amerikan kastanjapuu, jota oli aikoinaan runsaasti Yhdysvalloissa, hävisi sienitaudin vuoksi 1900-luvulla.
- Ennallistamispyrkimyksissä on haasteita kasvattaa ruttoa kestäviä kantoja, minkä vuoksi jotkut tutkijat ovat alkaneet tutkia siirtogeenisten puiden käyttöä.
- Alkuperäiskansojen yhteisöt vastustavat siirtogeenisiä puita, mikä vaikeuttaa entistämistoimia, jotka voivat kestää vuosisatoja puun ainutlaatuisten ominaisuuksien ja kulttuurisen merkityksen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Keskustelussa tarkastellaan erilaisia aiheita, kuten puita, biologista monimuotoisuutta, vieraslajeja, kauppaa ja ihmisen vaikutusta ympäristöön.
- Tutkitaan amerikkalaisen kastanjapuun elvyttämispyrkimyksiä sekä puulajien häviämistä tautien ja tuholaisten vuoksi.
- Erilaisia näkökulmia jaetaan biologisen monimuotoisuuden säilyttämisestä, globaalin kaupan seurauksista ja vieraslajien vaikutuksesta ekosysteemeihin, mikä havainnollistaa ihmisen toiminnan, kulttuurin ja ympäristön yhteenkietoutumista.

## [Sam Altmanin Piilaakson tuki kiistojen keskellä](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- OpenAI:n toimitusjohtaja Sam Altman sai hallituksen toimesta potkut, koska hän ei ollut totuudenmukainen.
- Altman vaihtoi Airbnb:n toimitusjohtajan Brian Cheskyn kanssa tekstiviestejä tilanteesta.
- Chesky ilmoitti Microsoftin toimitusjohtajalle Satya Nadellalle, että Altmanilla on Piilaakson yhteisön tuki.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, Y Combinatorin entinen johtaja ja OpenAI:n toimitusjohtaja, on keskustelun aiheena, joka koskee hänen toimintaansa, mainettaan ja saavutuksiaan.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa Altmanin menestys teknologiateollisuudessa, hänen yhteytensä vaikutusvaltaisiin henkilöihin, syytökset vilpillisyydestä ja epäeettisestä käytöksestä, kritiikki Altmanin johtamistapaa kohtaan, vertailu muihin merkittäviin toimitusjohtajiin, keskustelut teknisten ja ei-teknisten taitojen merkityksestä sekä tekoälyä koskevaan sääntelyyn kohdistuvat pelot.
- Näissä keskusteluissa kerrotaan Altmanin osallistumisesta teknologiayhteisöön ja tekoälyn kehittämisen laajemmista vaikutuksista.

## [Transformers: Advancements in Language Models and Neural Networks: Advancements in Language Models and Neural Networks (Kielimallit ja neuroverkot).](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Tekstissä käsitellään erilaisia kielimalleihin, neuroverkkoihin, huomiomekanismeihin ja suuriin kielimalleihin liittyviä aiheita.
- Siinä keskustellaan käsitteiden ymmärtämiseen liittyvistä turhautumisista, ehdotetaan parannuksia organisointiin ja johdonmukaisuuteen sekä tarkastellaan eri tekniikoiden ja mallien sovelluksia ja rajoituksia.
- Tekstissä korostetaan seuraavan symbolin jakautumisen tarkan ennustamisen tärkeyttä, mainitaan huoli puolueellisuudesta ja avoimuuden puutteesta sekä käsitellään tekijänoikeuskysymyksiä ja tekoälyjumala-uskomusten nousua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Artikkelissa käsitellään neuroverkkokielimallien huomion eri näkökohtia, kuten kehitystä, terminologiaa ja matemaattisia malleja.
- Koneoppimista käsittelevien julkaisujen laadusta ja selkeydestä kiistellään.
- Tutkitaan huomion käsitettä koneoppimisessa ja keskustellaan arvoista, intuitiosta ja selitysten selkeydestä.
- Muuntajamallien tehokkuutta ja koulutettavuutta korostetaan.
- GPU:iden käyttö ja suurten kielimallien käytännön menestys tunnustetaan.
- Kielimalleihin ja kehotteisiin liittyvää sekaannusta käsitellään ja annetaan parannusehdotuksia.
- Kirjoittaja koulutti ChatGPT:n terapia-chatbotiksi, mutta epäröi jakaa tuloksia.
- Lisäksi keskustellaan huomion luonteesta sekä tietokoneiden ja ihmisten vapaasta tahdosta käytävästä keskustelusta.

## [Amerikkalaisten tietokonelehtien loppu: A Lament for a Lost Era: A Lament for a Lost Era](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Kirjoittaja pohtii amerikkalaisten tietokonelehtien taantumista ja korostaa niiden historiallista merkitystä.
- Britannian tietokonelehtiala kukoistaa edelleen, toisin kuin amerikkalainen vastineensa.
- Kirjoittaja jakaa henkilökohtaisen tietokonelehtikokoelmansa ja iloitsee siitä, että voi muistella niitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Artikkelissa tarkastellaan amerikkalaisten tietokonelehtien, erityisesti Byte-lehden, nostalgiaa ja merkitystä varhaiskasvatuksessa ja tietotekniikan kiinnostuksen herättämisessä.
- Siinä käsitellään tietokonelehtien nousua ja levittämistä 90-luvun lopulla, niiden painetun version vähenemistä ja siirtymistä digitaaliseen sisältöön.
- Myös digitaalisten lehtien haasteita tarkastellaan, ja keskustelut vaihtelevat vanhan teknologian muistelemisesta painettujen lehtien taantumiseen sekä digitaalisten ja painettujen julkaisujen laatuun.

## [GTA 5 lähdekoodi vuotanut verkkoon, voi vaikuttaa GTA 6:n julkaisuun](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Grand Theft Auto 5:n lähdekoodi sekä Bully 2:een ja seuraavaan Grand Theft Auto -peliin liittyviä tietoja on vuotanut verkkoon.
- Vuodolla voi olla merkittäviä seurauksia Rockstar Gamesille, sillä se voi aiheuttaa viivästyksiä tulevan Grand Theft Auto 6 -pelin julkaisussa.
- Tämä lisää haasteita, joita kehittäjät kohtaavat lomakauden aikana Insomniac Gamesin äskettäisen tietovuodon jälkeen.
- Huomautus: Tämän viestin tärkeys perustuu siihen, että erittäin suositun pelin lähdekoodi on vuotanut, millä voi olla vakavia seurauksia kehittäjille ja tuleville julkaisuille. Maininta Insomniac Gamesin aiemmasta tietovuodosta korostaa kehittäjien kasvavia haasteita immateriaalioikeuksiensa suojaamisessa. Tämä viesti on erityinen, koska siinä käsitellään merkittävää pelialan tapahtumaa, joka on herättänyt tekniikkaan perehtyneiden henkilöiden huomion.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- GTA V:n lähdekoodi on vuotanut verkkoon, mikä on herättänyt keskustelua mahdollisista seurauksista muille yhtiöille ja mahdollisuudesta paljastaa pelin sisäisiä salaisuuksia.
- Mielipiteet vuodosta ovat jakautuneet: jotkut uskovat, että se voi auttaa modaajia ja pelinkehitystä, kun taas toiset ovat huolissaan turvallisuudesta ja taloudellisista vaikutuksista.
- Keskustelussa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin hakkereiden liiketoimintamalli lunnasohjelmahyökkäyksiä varten ja videopelipalvelimien hallinta. Lisäksi puhutaan iOS-laitteiden mainosten esto- ja lukutilaominaisuuksista.

## [Ruby 3.3.0 julkaistiin uusilla ominaisuuksilla ja suorituskykyparannuksilla](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 on julkaistu uusilla ominaisuuksilla, kuten Prism- ja Lrama-jäsennyksillä, parantuneella suorituskyvyllä YJIT:n avulla ja päivityksillä roskienkerääjään.
- Muutoksia on tehty copy-on-write-käyttäytymiseen, YJIT:n käyttöön ottamiseen ajonaikana ja parannuksia IRB-työkaluun.
- Oletus- ja pakattuja helmiä on päivitetty, ja standardikirjastoon on tehty parannuksia. Ruby 3.3.0 on ladattavissa Rubyn verkkosivuilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Suosittu verkkosivusto Hacker News kärsii tällä hetkellä teknisistä ongelmista, ja käyttäjien pyyntöihin vastaaminen viivästyy.
- Käyttäjät saattavat huomata hitaita latausaikoja tai vaikeuksia käyttää sivustoa näiden ongelmien vuoksi.
- On epäselvää, mikä aiheuttaa nämä tekniset ongelmat, mutta Hacker News -tiimi pyrkii ratkaisemaan ongelman mahdollisimman nopeasti.

## [20 oppituntia startup-kokemuksesta: Ideoiden validointi, käyttäjien priorisointi ja paljon muuta](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Kirjoittaja jakaa 20 oppituntia, jotka hän on oppinut startup-kokemuksestaan, ja antaa arvokkaita näkemyksiä ja neuvoja yrittäjiksi aikoville.
- Oppitunneilla käsitellään startup-yrityksen rakentamisen eri osa-alueita, kuten idean validointia, käyttäjäkeskeistä keskittymistä, palkkausstrategioita, globaalien markkinoiden huomioon ottamista, varhaisia hakukoneoptimointipyrkimyksiä ja verkostoitumista sosiaalisessa mediassa.
- Muita opetuksia ovat häiriötekijöiden välttäminen, varovaisuus kumppanuuksien kanssa, tiettyjen menetelmien hyödyllisyyden kyseenalaistaminen ja bootstrappingin harkitseminen rahoitusvaihtoehtona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Tekstissä käsitellään startup-yrityksen perustamisen tärkeitä oppeja, kuten ideoiden validointia, käyttäjien tarpeiden priorisointia ja oikeiden ihmisten palkkaamista.
- Siinä korostetaan markkinoinnin arvoa ja toimitusjohtajan roolia startup-yrityksessä.
- Muita kohtia ovat muun muassa tuote-markkina-soveltuvuuden merkitys, Scrumin ja päivittäisen synkronoinnin hyödyt sekä omistautumisen merkitys onnistumiselle. Tekstissä mainitaan myös erilaiset mielipiteet kryptovaluuttoihin ja ystävien yrityksiin sijoittamisesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="MacOS-sovellusstudion liiketoiminnan pyörittäminen: kustannukset, myynti ja voitot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MacOS-sovellusstudion%20liiketoiminnan%20py%C3%B6ritt%C3%A4minen%3A%20kustannukset%2C%20myynti%20ja%20voitot&subheading=maanantaina%2025.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
