---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japani aikoo rikkoa Applen ja Googlen App Store -monopolit](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japani aikoo ottaa käyttöön säännöksiä, jotka pakottaisivat Applen ja Googlen kaltaiset teknologiajätit sallimaan kolmannen osapuolen sovelluskaupat ja vaihtoehtoiset maksutavat mobiilikäyttöjärjestelmissään.
- Tavoitteena on puuttua väitetyn määräävän markkina-aseman väärinkäyttöön Japanissa.
- Lainsäädäntö, joka kattaa sovelluskaupat ja -maksut, haun, selaimet ja käyttöjärjestelmät, on tarkoitus esittää parlamentille vuoteen 2024 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japanissa ollaan huolestuneita Applen ja Googlen sovelluskauppamonopoleista ja vedotaan mahdollisiin kilpailusääntöjen rikkomuksiin.
- Keskustelussa keskitytään kilpailuun, avoimuuteen ja käyttäjäkokemuksiin liittyviin kysymyksiin sovelluskauppojen ja pelikonsolien markkinoilla.
- Keskustelua käydään sovelluskauppojen sääntelystä, pelikonsolien tulevaisuudesta ja kilpailulainsäädännön merkityksestä kuluttajien etujen suojaamisessa.

## [Kattava opas Hacker Newsin piilotettuihin ominaisuuksiin ja käyttäytymiseen](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Artikkelissa tarkastellaan Hacker News -alustan ominaisuuksia, käyttäytymistä ja ohjeita, kuten moderaattoreita, kommenttien alasäänestystä ja merkitsemistä.
- Siinä mainitaan bonusominaisuuksia, kuten Hacker News Classic ja Hacker News Lists.
- Artikkelissa käsitellään myös Hacker News -tietokannan saatavuutta BigQueryssä data-analyysia ja koneoppimista varten sekä virallisia RSS-syötteitä, HN Search -ominaisuutta ja Hacker Newsin sisällön suodatusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Tiivistelmä kattaa useita Hacker News -alustaan liittyviä aiheita, kuten moderointikäytännöt, dokumentoimattomat ominaisuudet, piilotoiminnot, käyttäjien turhautuminen, väriluokitukset, äänestysten manipulointi, kielletyt tilit sekä yksityisyyttä ja itsesensuuria koskevat huolenaiheet.
- Se tarjoaa yleiskatsauksen Hacker Newsin toiminnallisuuteen, hallintaan ja käyttäjäkokemukseen.
- Tiivistelmään on koottu keskeiset teemat ja keskustelut kyseisistä kohdista.

## [mRNA-4157-syöpärokote tehostaa Keytruda-hoitoa ja vähentää uusiutumista 49 %: Vaiheen 2b tutkimus](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna ja Merck ovat yhteistyössä kehittäneet mRNA-pohjaisen syöpärokotteen nimeltä mRNA-4157.
- Rokote on tuottanut lupaavia tuloksia melanooman uusiutumisen tai kuoleman estämisessä, kun se yhdistetään Merckin Keytruda-hoitoon.
- Vaiheen 2b tutkimuksessa yhdistelmähoito vähensi uusiutumisen tai kuoleman riskiä 49 prosenttia kolmen vuoden kuluttua verrattuna pelkkään Keytrudaan.
- Nämä myönteiset tulokset ovat johtaneet yhdistelmähoidon vaiheen 3 tutkimuksen käynnistämiseen.
- Rokote saattaa olla saatavilla nopeutettua hyväksyntää varten joissakin maissa vuoteen 2025 mennessä.
- Moderna ja Merck tutkivat myös rokotteen käyttöä muissa syöpätyypeissä, kuten ei-pienisoluisessa keuhkosyövässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Keskustelussa käsitellään rokotteiden eri näkökohtia, kuten Modernan mRNA-syöpärokotteen tehoa ja mahdollisia sivuvaikutuksia.
- Siinä käsitellään myös rokotteen määritelmästä käytävää keskustelua sekä COVID-19-rokotteiden turvallisuuteen ja pitkäaikaisvaikutuksiin liittyviä huolenaiheita.
- Keskustelussa käsitellään lisäksi muun muassa veren hyytymiseen liittyviä kysymyksiä, rokotusten merkitystä COVID-19:n yhteydessä, rokotekehityksen rahoitusmalleja, yksilöllisiä rokotteita syövän hoidossa, lääkevalmisteputken edistymistä ja haasteita sekä skeptisyyden roolia lääketeollisuudessa.

## [Verkko-ostosten turhautuminen: Verkkosivuston kaaos ja epäselvät suodattimet](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Puhuja ilmaisee turhautumisensa eri verkkosivujen valtavien vaihtoehtojen määrään ja organisoinnin puutteeseen.
- He kyseenalaistavat sen, että valinnanvaraa on niin paljon, ja ovat hämmentyneitä epäselvistä luokista ja suodattimista.
- Esimerkkeinä ovat esimerkiksi Costcon, Lazadan ja Nintendo.comin ongelmat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Käyttäjät ovat ilmaisseet turhautuneisuutensa sähköisen kaupankäynnin verkkosivustojen ja -alustojen hakutoimintoihin, kuten epätarkkoihin tuloksiin ja epäolennaisiin ehdotuksiin.
- Monien yritysten katsotaan asettavan voiton etusijalle hakujen laadun sijaan, mikä johtaa käyttäjien luottamuksen puutteeseen.
- Parannusehdotuksia ovat muun muassa parempi merkintä ja luokittelu, kielimallipohjaisen oppimisen käyttö ja keskittyminen käyttäjille tarjottavan lisäarvon lisäämiseen. Myös yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet ja selaimen toimintojen kaappaaminen mainitaan.

## [Amazon Prime Video ottaa käyttöön mainoksia, veloittaa lisämaksua mainoksettomasta kokemuksesta](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Tammikuun 29. päivästä alkaen Amazon Prime Video ottaa käyttöön rajoitetusti mainoksia, elleivät asiakkaat valitse mainoksetonta kokemusta maksamalla 2,99 dollaria lisää kuukaudessa.
- Tämän siirron tarkoituksena on antaa Amazonille mahdollisuus investoida sisältöön ja kilpailla paremmin muiden suoratoistopalvelujen kanssa.
- Vaikka Amazon Primen kuukausittainen hinta pysyy samana, mainokseton suoratoistovaihtoehto nostaa kokonaishinnan hieman alle 18 dollariin, mikä vastaa muiden suoratoistopalvelujen, kuten Disney Plus ja Netflix, lähestymistapoja, jotka sisältävät mainoksia halvemmissa suunnitelmissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video alkaa näyttää mainoksia 29. tammikuuta alkaen, mikä huolestuttaa mainosblokkaajia käyttäviä käyttäjiä.
- Netflix ja Prime Video ovat aiemmin estäneet käyttäjiä katsomasta videoita, kun mainosten esto-ohjelmisto on havaittu.
- Tämä Amazonin siirto voi mahdollisesti vaikuttaa niiden käyttäjien katselukokemukseen, jotka pitävät mainoksetonta ympäristöä parempana.

## [Apollo 11 -ohjaustietokone vs. Anker PowerPort Atom PD 2: Suoritustehon ja ominaisuuksien vertailu](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Anker PowerPort Atom PD 2 -laturissa on huomattavasti nopeampi suoritin kuin Apollo 11:n ohjaustietokoneessa, arviolta 563 kertaa nopeampi.
- Ankerin laturi tarjoaa myös enemmän ohjelmatallennustilaa kuin Apollo 11 -tietokone.
- On kuitenkin epäselvää, voidaanko Apollo 11:n tietokoneen laitteisto-ominaisuudet jäljitellä ohjelmistossa, mikä edellyttää lisäanalyysejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Keskustelussa tarkastellaan analogisten ja digitaalisten tietokoneiden vertailua sekä niiden etuja ja rajoituksia.
- Siinä perehdytään Turingin täydellisyyden käsitteeseen ja hybriditietokoneiden merkitykseen.
- Artikkelissa käsitellään analogisen laskennan meneillään olevaa tutkimusta, asiayhteyden ja viestinnän merkitystä termien määrittelyssä sekä redundanssin käsitettä tietokonejärjestelmissä. Lisäksi siinä mainitaan erilaisten tietokonesirujen käyttö avaruustutkimuksessa ja tietotekniikan edistysaskeleet, kuten Apollo-ohjaustietokone ja USB-C-laturit.

## [Oppimisen optimointi ohjelmistokehittäjille: Tutkimukseen perustuvat strategiat ja käytännön vaikutukset](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Artikkelissa korostetaan jatkuvan oppimisen merkitystä ohjelmistokehittäjille ja esitellään tutkimukseen perustuvia näkemyksiä ihmisen muistista ja oppimisesta, joita voidaan soveltaa alaan.
- Siinä korostetaan tarvetta sovittaa opetusmenetelmät opetettavaan sisältöön, ja siinä esitetään käytännön seurauksia oppimistulosten parantamiseksi.
- Artikkelissa käsitellään ohjelmointikykyyn liittyviä haasteita ja annetaan suosituksia henkilöiden rekrytointia ja koulutusta varten. Samalla korostetaan, että on tärkeää ylläpitää kasvumielialaa ja tavoitteellisuutta, jotta takaiskuista ja epäonnistumisista voidaan selvitä. Siinä korostetaan myös rehellisen palautteen ja tuen antamisen arvoa taitojen kehittymisen ja kasvumielialan edistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Artikkelissa kyseenalaistetaan ajatus "oppimistyyleistä" ja ehdotetaan, että opetuksen tulisi perustua opetettavaan sisältöön eikä yksilöllisiin oppimispiirteisiin.
- Kommenteissa korostetaan arvosanoihin ja standardoituihin testeihin liittyviä ongelmia, yksilöllisen opetuksen tarvetta sekä asiantuntemuksen ja älykkyyden merkitystä ongelmanratkaisussa.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa tekoälyn rajoituksia, tiedon binääristä luonnetta, opetusmenetelmiä sekä yksityiskohtien ja kokonaiskuvan merkitystä oppimisessa. Psykologian replikointikriisi ja pitkäkestoisen muistin käsite mainitaan lyhyesti.

## [Game Boy Color: parannukset ja innovaatiot](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, NES:n kannettava versio, julkaistiin vuonna 1989, ja se saavutti suuren suosion.
- Siihen tehtiin tarkistuksia ja kaksi sukupolvea, mukaan lukien yksivärinen Game Boy ja Game Boy Color.
- Game Boy Colorin kellotaajuus oli kaksinkertaistettu, se oli taaksepäin yhteensopiva ja siihen oli lisätty ominaisuuksia, kuten pankkien vaihtaminen ja laajennettu muisti.
- Järjestelmän grafiikkaominaisuudet olivat rajalliset, mutta se sisälsi paletteja ja laattoja visuaalisia tehosteita varten.
- Siinä oli äänijärjestelmä, jossa oli neljä kanavaa eri aaltomuotoja varten.
- Käynnistysprosessiin kuului RAM-muistin alustaminen, logojen kopiointi ja kasettien tarkistaminen.
- Game Boy Colorissa oli erilaisia pelitiloja, ja se pystyi kommunikoimaan muiden konsolien kanssa.
- Levityksen valvomiseksi toteutettiin piratismin vastaisia toimenpiteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Artikkelissa tarkastellaan Game Boy- ja Game Boy Color -mallien luomista, jotka kohdistuivat aluksi epäilevästi kannettavien pelien käsitteeseen.
- Tiimin visio kannettavasta pelilaitteesta mullisti alan ja teki mobiilipelaamisen tunnetuksi.
- Artikkelissa kerrotaan myös kannettavien pelilaitteiden historiasta ja korostetaan Game Boyn ominaisuuksia.

## [Palapelin pöytä: Tekstieditorin tyylikkäin ja tehokkain tietorakenne.](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Kirjoittaja kehittää parhaillaan tekstieditoria ja arvioi eri tietorakenteita ydinliittymää varten.
- Tutkittavia vaihtoehtoja ovat joukko, köysi (binäärinen puurakenne), aukkopuskuri ja kappaletaulukko.
- Kirjoittaja päättelee, että palapöytä on paras valinta sen tyylikkyyden ja tehokkuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Keskustelua käydään tekstieditorin optimaalisesta tietorakenteesta, erityisesti siitä, onko array paras valinta.
- Erilaisia tietorakenteita, kuten köysiä, tasapainotettuja binääripuita ja aukkopuskureita, analysoidaan niiden suorituskyvyn ja kyvyn käsitellä erilaisia tiedostotyyppejä.
- Keskustelussa syvennytään myös suurten tiedostojen hallinnan haasteisiin ja vertaillaan eri tekstieditoreiden, erityisesti Emacsin, NeoVimin ja Helixin, tehokkuutta nopeuden ja suorituskyvyn kannalta.

## [Tutkimuksen mukaan pääomasijoitukset vahingoittavat potilaiden hoitoa.](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Harvard Medical Schoolin tekemä valtakunnallinen tutkimus paljastaa, että hoidon laatu heikkenee sen jälkeen, kun pääomasijoitusyhtiöt ostavat sairaaloita.
- Näissä sairaaloissa potilailla on suurempi riski sairastua ennaltaehkäistäviin sairauksiin ja haitallisiin seurauksiin, kuten kaatumisiin ja infektioihin.
- Tulokset korostavat voittoa tavoittelevien motiivien ja potilaan hoidon ja turvallisuuden välistä mahdollista ristiriitaa ja herättävät huolta yksityisen pääoman vaikutuksesta terveydenhuoltoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Pääomasijoitusyhtiöt vaikuttavat sairaaloihin ja terveydenhuoltoalaan, ja ne ovat huolissaan hoidon laadun heikkenemisestä yritysostojen jälkeen.
- Keskustelua käydään yksityistämisen hyvistä ja huonoista puolista eri toimialoilla, myös terveydenhuollossa, sekä valtion sääntelyn roolista tässä yhteydessä.
- Lisäksi keskustellaan pääomasijoittamisen tehokkuudesta ja vapaan markkinamallin toteuttamisen haasteista terveydenhuollossa sekä alan voittoa tavoittelevien motiivien mahdollisista kielteisistä seurauksista.

## [Iso-Britannia saavutti historiallisen hiilidioksidipäästövähennyksen, jota yleisö ja poliitikot eivät huomanneet.](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Yhdistyneestä kuningaskunnasta on tullut G20-ryhmän ensimmäinen suuri maa, joka on puolittanut hiilidioksidipäästönsä, sillä sen nykyinen päästö on alle 320 miljoonaa tonnia.
- Saavutus on merkittävä, sillä se osoittaa, että maa on edistynyt hiilijalanjäljen pienentämisessä, vaikka sen väestö ja talous ovat suuremmat.
- Yllättäen kampanjaryhmät ja poliitikot ovat kiinnittäneet tähän saavutukseen vain vähän huomiota, eikä sitä ole aktiivisesti edistetty. Tiedot ovat saatavilla The Spectatorin datahubissa, jota Global Carbon Project seuraa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Kriitikot väittävät, että Yhdistyneen kuningaskunnan hiilidioksidipäästöjen väheneminen johtuu osittain tuotannon ulkoistamisesta ja siirtymisestä palvelupohjaiseen talouteen, mikä herättää huolta Yhdistyneessä kuningaskunnassa kulutettujen tavaroiden päästöjen viennistä.
- Keskustellaan hiilidioksidipäästöjen laskentakäytännöistä, Brexitin vaikutuksesta teollisuuteen ja vihreän energian tuotannon mahdollisesta kaksinkertaisesta laskennasta.
- Artikkelissa tarkastellaan ydinvoiman, tuulivoiman ja muiden uusiutuvien energialähteiden merkitystä sekä julkisen liikenteen tehokkuutta ja mukavuutta. Ympäristötoimien vaikutuksesta talouteen esitetään erilaisia mielipiteitä, ja poliittinen puolueellisuus ja lähteen uskottavuus herättävät huolta.

## [Hanki ainutlaatuisia aktiviteetti-ideoita lomataukoa varten Whataaabout.comin avulla](https://www.whataaabout.com/)

- Kirjoittaja on kehittänyt whataaabout.com-nimisen verkkosivuston, jonka tarkoituksena on tarjota ideoita nopeisiin ja omaleimaisiin kokemuksiin.
- Sivuston tavoitteena on tuoda vaihtelua kirjoittajan arkeen ja edistää elinikäisen oppimisen ajattelutapaa.
- Käyttäjiä kannustetaan antamaan palautetta ja ehdotuksia verkkosivustolla järjestettävistä toiminnoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Käyttäjät ovat antaneet palautetta Whataaabout.com-sivuston lyhyestä aktiviteettiluettelosta ja harhaanjohtavista kustannusluokista sekä virheistä ja sopimattomista aktiviteettiehdotuksista.
- Luoja suunnittelee lisäävänsä lisää aktiviteetteja positiivisen palautteen perusteella, ja käyttäjät ovat yleisesti ottaen antaneet positiivista palautetta sivustosta ja ehdottaneet lisäominaisuuksia ja realistisempia kuvia.
- Keskustelua käydään CBD:n käytöstä lasten epilepsian hoidossa ja annetaan ehdotuksia erilaisista aktiviteeteista loma-aikana, kuten CBD:n kokeilemisesta ja minimalistisen pelialustan luomisesta lapsille koodauksen opettelemiseksi. Käyttäjät antavat myös palautetta satunnaisia aktiviteetteja tarjoavasta verkkosivustosta ja ehdottavat parannuksia ja lisää vaihtelua.

## [Make:n käyttö: Makefile-prosessin yksinkertaistaminen Linuxissa](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Linuxin komennolla make(1) voidaan rakentaa C-, C++- ja Fortran-tiedostoja ilman Makefileä.
- Ympäristömuuttujia, kuten CFLAGS ja LDLIBS, voidaan käyttää kääntäjän ja linkittäjän lippujen välittämiseen make-komennolle.
- Säännön sisällyttäminen Makefileen mahdollistaa lähdetiedostojen automaattisen uudelleenrakentamisen, kun otsikkotiedostot muuttuvat, ja puhtaan kohteen lisääminen voi poistaa objektitiedostot ja binääritiedostot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Keskustelu pyörii haasteiden ja turhautumisten ympärillä, joita Make-ohjelman käyttäminen rakentamisen automatisointityökaluna aiheuttaa.
- Jotkut väittävät, että Make on monimutkainen ja että siitä on tehtävä käyttäjäystävällisempi, kun taas toiset kannattavat sen käyttöä ja korostavat sen etuja.
- Vaihtoehtoiset työkalut, kuten CMake ja Ninja, mainitaan, ja niiden tehokkuudesta ollaan eri mieltä, ja keskustelussa käsitellään riippuvuuksien hallintaa, rinnakkaistamista ja Make-tiedostojen organisointia.

## [SAT:n harhaanjohtava kysymys: Brilliant Online Learning](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- Vuonna 1982 SAT-kokeessa tapahtui virhe, jossa opiskelijat huomasivat väärän vastauksen koekysymykseen.
- Artikkelissa esitellään kiertojen laskemisen käsite ja selitetään sen sovelluksia esimerkiksi tähtitieteen alalla.
- Siinä käsitellään standardoitujen kokeiden merkityksen vähenemistä ja suositellaan verkko-oppimisalustaa Brilliant kriittisen ajattelun ja ongelmanratkaisutaitojen edistämiseksi. Artikkelissa tarjotaan ilmainen kokeiluversio ja mainitaan Brilliant sponsoroi videota.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten YouTube-videon kritiikkiä, standardoitujen testien puutteita, matematiikan opetuksen haasteita, koulutusjärjestelmän parantamista ja geometrian rotaatiokäsitettä.
- Käyttäjät kertovat mielipiteensä, kokemuksensa ja näkemyksensä näistä aiheista.
- Tämä keskustelu tarjoaa foorumin, jossa voidaan käydä mielekkäitä keskusteluja ja vaihtaa ajatuksia erilaisista koulutusaiheista.

## [Vuorovaikutteinen kartta tekee Chicagon kaavoituslainsäädännöstä helpommin lähestyttävää.](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning on interaktiivinen kartta, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan Chicagon kaavoitussääntöjä Sim City 2000:n innoittamana ja jossa käytetään värikoodattuja kaavoitusalueita.
- Käyttäjät voivat navigoida kartalla ymmärtääkseen kaavoitusmalleja, määrittää rakennuksensa kaavoitustilanteen ja löytää ihanteelliset sijainnit liiketoiminnalleen.
- DataMaden, Derek Ederin ja Juan-Pablo Velezin yhteistyössä kehittämässä projektissa on grafiikkaa, ääniä ja musiikkia, jotka lisäävät käyttäjän sitoutumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Keskusteluissa keskitytään Chicagon kaavoituskarttaan liittyviin ongelmiin, kuten sen selkeyttä ja tietojen tarkkuutta koskevaan kritiikkiin.
- Keskustelua käydään kaavoituskartan värimaailmasta ja suunnitteluvalinnoista.
- Osallistujat keskustelevat myös kaavoituksen vaikutuksesta eriarvoisuuteen, sekoittuneen kaavoituksen mahdollisuuksista, SimCitystä, hakupainikekysymyksistä, pysäköinnistä kaupungeissa ja pysäköintitukien vaikutuksesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japani aikoo rikkoa Applen ja Googlen App Store -monopolit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japani%20aikoo%20rikkoa%20Applen%20ja%20Googlen%20App%20Store%20-monopolit&subheading=keskiviikkona%2027.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
