---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Ensimmäinen uusi yhdysvaltalainen ydinreaktori viiteen vuoteen aloittaa toimintansa Vogtlen laitoksessa](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Georgia Powerin Georgiassa sijaitsevassa Vogtle-ydinvoimalaitoksessa on aloitettu uuden ydinreaktorin kaupallinen käyttö, joka on ensimmäinen Yhdysvalloissa sitten vuoden 2016.
- Reaktorin kapasiteetti on 1 114 MW, ja sen rinnalle rakennetaan toinen reaktori, yksikkö 4, jonka odotetaan aloittavan toimintansa maaliskuussa 2024.
- Vogtlen voimalasta tulee maan suurin ydinvoimalaitos, kun molemmat uudet reaktorit ovat toiminnassa, ja se auttaa vähentämään hiilidioksidipäästöjä energia-alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Tiivistelmä tarjoaa yleiskatsauksen keskusteluun, jossa keskusteltiin ydinvoimaloista, uusiutuvista energialähteistä, kustannustehokkuudesta, turvallisuuskysymyksistä ja energiantuotannon tulevaisuudesta.
- Siinä korostetaan ydin-, aurinko- ja tuulivoiman kaltaisten energialähteiden haasteita ja etuja, mukaan lukien kustannukset, tehokkuus ja ympäristövaikutukset.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa uraanin louhintaa, uusiutuvien energialähteiden varastointiratkaisuja, ydinenergialle annettavaa valtion tukea, rakentamisen viivästymistä ja eri maiden roolia energiantuotannossa.

## [Shinjukun aseman sisätilojen 3D-kartoitus](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Maa-, infrastruktuuri-, liikenne- ja matkailuministeriö on laatinut valvontakartan Shinjukun aseman ympärillä sijaitseville sisätiloille.
- Kartta kattaa useita kerroksia ja jalankulkuverkostoja, ja se tarjoaa yksityiskohtaista tietoa aseman sisällä olevista paikoista.
- Tämän aloitteen tavoitteena on parantaa navigointia ja saavutettavuutta asemakompleksilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Foorumikeskusteluissa käsitellään Japanin rautatieasemilla liikkumiseen liittyviä eri näkökohtia, kuten henkilökohtaisia kokemuksia, peli-ehdotuksia ja metrojärjestelmien suunnittelua.
- Käyttäjät keskustelevat myös muun muassa kapselihotelleista, matkasuosituksista ja Japanissa asuvien ulkomaalaisten kohtaamista haasteista.
- Foorumissa käsitellään myös erityisiä aiheita, kuten navigointia tietyillä juna-asemilla, metrojärjestelmän ymmärtämiseen liittyviä vaikeuksia sekä 3D-visualisointien ja -mallien käyttöä.

## [NY Times haastaa OpenAI:n ja Microsoftin oikeuteen tekijänoikeuksien rikkomisesta](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- New York Times on nostanut kanteen OpenAI:ta ja Microsoftia vastaan ja syyttää niitä siitä, että ne ovat käyttäneet miljoonia lehden artikkeleita ilman lupaa kielimallien kouluttamiseen.
- The Timesin mukaan nämä tekoälymallit kilpailevat suoraan sen sisällön kanssa, mikä johtaa tulojen menetykseen ja vahingoittaa sen suhdetta lukijoihin.
- Julkaisu vaatii miljardien dollarien vahingonkorvauksia ja haluaa, että tuomioistuin kieltää OpenAI:ta ja Microsoftia käyttämästä sen sisältöä tekoälymalleissaan. Myös muut uutistoimistot, kuten BBC, CNN ja Reuters, ovat estäneet OpenAI:n web crawlerin käytön, kun taas jotkin julkaisut, kuten Politico ja Associated Press, ovat sopineet, että niiden sisältöä voidaan käyttää tekoälyn harjoitteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- New York Times haastaa OpenAI:n ja Microsoftin oikeuteen tekijänoikeusloukkauksesta, mikä herättää kysymyksiä tekijänoikeudella suojatun materiaalin käytöstä kielimallien koulutuksessa.
- OpenAI:ta kritisoidaan siitä, ettei se tunnusta sisällöntuottajia asianmukaisesti, ja algoritmien koulutuksessa käytävästä oikeudenmukaisesta käytöstä käydään keskustelua.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa seuraavia aiheita: tietosuoja, terveystietojen käyttö, tekijänoikeuksien suojaaminen, korvaukset luovan työn tekijöille sekä vaikutukset perinteisiin uutisorganisaatioihin ja avoimen lähdekoodin koneoppimiseen.

## [Goitren nousu ja tuho Sveitsissä: Jodin puutteen voitto.](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- 1900-luvun alkupuolella Sveitsissä esiintyi hyvin yleisesti struuma ja siihen liittyvät sairaudet, jotka aiheuttivat kaulan turvotusta ja merkittäviä terveydellisiä ja taloudellisia vaikutuksia perheille.
- Jodin puute todettiin syyksi struuman syntyyn, ja ratkaisu oli jodisuolan käyttöönotto, vaikka sitä aluksi vastustettiinkin.
- Jodioidun suolan käyttöönotto Sveitsissä johti struuma-asteiden merkittävään laskuun, mutta tohtori Eugen Bircherin vastarinta on varjostanut asianosaisten saavutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Artikkelissa ja kommenttiketjussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten struuma, jodilisä, jodisuola, fluori, kansanterveysaloitteet ja Sveitsin historialliset terveysongelmat.
- Kommenttiketjussa käydyt keskustelut käsittelevät jodin puutetta, toimenpiteiden hyötyjä ja riskejä, jodin merkitystä kilpirauhasen ja muiden terveysongelmien hoidossa, jodisuolaa koskevia keskusteluja, veden fluorausta ja rokotuksia koskevia kiistoja sekä struuman ja kretinismin historiaa Sveitsissä.
- Keskusteluissa korostetaan jodin merkitystä kansanterveydelle ja tarvetta lisätä tutkimusta ja ymmärrystä näillä aloilla.

## ["Triangulaatio" -kampanja takaportoi iPhonet ja paljastaa Applen salaisen laitteistotoiminnon](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Triangulation-kampanja kohdistui ja vaaransi lukuisia iPhoneja, myös Moskovassa toimivan tietoturvayhtiö Kasperskyn työntekijöiden omistamia iPhoneja, neljän vuoden aikana.
- Hyökkääjät käyttivät hyväkseen julkistamatonta laitteiston ominaisuutta saadakseen ennennäkemättömän pääsyn ja asensivat vakoiluohjelmia, jotka välittivät arkaluonteisia tietoja hyökkääjien hallitsemille palvelimille.
- Apple on sittemmin korjannut neljä kriittistä nollapäivän haavoittuvuutta, joita kampanja käytti hyväkseen, mutta salainen laitteistotoiminto, jota käytettiin muistisuojausten ohittamiseen, löytyi myös Applen M1- ja M2-suorittimista, mikä herättää huolta muiden Applen laitteiden turvallisuudesta.-

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hakkerit toteuttivat 4-vuotisen kampanjan, joka kohdistui iPhoneihin hyödyntämällä kehittyneitä hyödyntämistekniikoita ja lopulta ohittamalla muistin suojauksen dokumentoimattoman laitteiston GPU-rekisterin avulla.
- Kampanjasta kertova artikkeli on saanut lukijoilta kiitosta selkeästä ja kattavasta selostuksestaan.
- Lukuisissa artikkeleissa on julkaistu perusteellisia teknisiä tietoja ja analyysejä operaatiosta.

## [Lukumäärän tarkistuksen optimointi if-lausekkeilla Pythonissa ja kokoonpanossa](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Kirjoittaja tutkii ongelmaa, joka koskee sen määrittämistä, onko luku pariton vai parillinen, käyttämällä suurta määrää if-lauseita.
- He käyttävät Python-ohjelmaa luodakseen C-ohjelman, joka voi käsitellä tätä ongelmaa 8-, 16- ja 32-bittisille kokonaisluvuille.
- Niissä on kuitenkin rajoituksia kääntäjän ja suoritettavan tiedoston koon suhteen, kun ne skaalautuvat.
- Näiden rajoitusten voittamiseksi he kirjoittavat manuaalisesti x86-64-kokoonpanokoodia ja luovat toiminnon, joka tarkistaa, onko 32-bittinen luku parillinen vai pariton.
- Ohjelman osoitetaan olevan suorituskykyinen ja kykenevän käsittelemään monenlaisia lukuja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Keskusteluketjussa käsitellään erilaisia ohjelmointiaiheita, kuten if-lausekkeiden käyttöä, koodin suorituskyvyn optimointia, metaohjelmointia ja koodin generointia.
- Siinä käsitellään myös eri ohjelmointikielten tehokkuutta, muistinhallintaa ja tekoälyn mahdollista vaikutusta ohjelmointiin.
- Keskustelussa on mukana huumoria, skeptisyyttä ja henkilökohtaisia anekdootteja, jotka tekevät siitä mukaansatempaavan ja ymmärrettävän.

## [Operaatio Triangulaatio: Tutkijat paljastavat iOS-hyökkäysketjun, jossa hyödynnetään nollapäivän haavoittuvuuksia.](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Tutkijat esittelivät havaintojaan "Operation Triangulation" -hyökkäysketjusta, joka kohdistuu iOS-versioihin iOS 16.2:een asti.
- Hyökkäyksessä hyödynnettiin nollapäivän haavoittuvuuksia, kuten Applen ADJUST TrueType -fonttiohjeen haavoittuvuutta koodin etätoteutuksessa ja JavaScript-haavoittuvuutta, jolla laite saatiin hallintaan ja voitiin suorittaa vakoiluohjelmia.
- Hyökkääjät ohittivat laitteistopohjaisen muistisuojauksen käyttämällä tuntematonta laitteisto-ominaisuutta Applen suunnittelemissa SoC-piireissä hyödyntäen tuntemattomia MMIO-lohkoja, jotka liittyvät GPU-koprosessoriin ja tiettyihin rekistereihin laitteisto-ominaisuuksien ja keskeytysten hallitsemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hakkerit, joilla on kehittyneitä tutkimuskapasiteetteja, keskustelevat mahdollisesta hyökkäyksestä iPhoneen, joka tunnetaan nimellä "Operaatio Triangulaatio" ja jossa hyödynnetään mukautettua hash-funktiota ja nollapäivän haavoittuvuuksia mainosten seurantaan ja pilvipalveluiden havaitsemiseen iPhonessa.
- Spekulaatiot sisäpiirin osallistumisesta Applessa herättävät huolta laitteiston käyttöliittymän turvallisuudesta ja takaoven olemassaolosta, ja Applen sirujen ja ARM-suunnittelun haavoittuvuuksia tutkitaan.
- Keskusteluissa käsitellään iPadin ominaisuuksia, tekstiviestien lähettämistä ja Applen pyrkimyksiä parantaa laitteiden tietoturvaa sekä verkkoselaimen haavoittuvuuksia, viestisovellusten tietoturvaa ja hakkerointihyökkäyksiin liittyviä riskejä. Huoli Applen turvatoimista, laitteiden haavoittuvuuksista ja tehostettujen puolustusstrategioiden tarpeesta korostuu.

## [Miten Combat voitti torakkasodat: taantumasta uuteen nousuun](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- 1980-luvulla Combat-niminen torakantorjunta-aine vähensi torakkakantoja menestyksekkäästi erityisesti valtion rakennuksissa.
- Tutkijat ovat luoneet uuden syöttituotteen, joka tehoaa perinteisille hyönteismyrkyille vastustuskykyisiin torakoihin.
- Torakoiden väheneminen tuona aikana osui samaan aikaan kylmän sodan päättymisen kanssa, mikä symboloi huolta ydinsodasta. Nyt torakat ovat tekemässä paluuta, koska ne ovat vastustuskykyisiä syöttejä vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Keskusteluissa käsitellään monenlaisia tuholaistorjuntaan liittyviä aiheita, kuten torakoiden, luteiden, muurahaisten, hyttysten ja kirppujen torjuntamenetelmiä.
- Eri tuotteiden ja kemikaalien tehokkuudesta sekä tuholaistorjuntamenetelmiin liittyvistä riskeistä ja haasteista käydään keskustelua.
- Keskusteluissa käsitellään myös puhtauden merkitystä, kemikaalien mahdollisia sivuvaikutuksia ihmisiin ja luonnollisten ratkaisujen käyttöä teollisten torjunta-aineiden sijaan.

## [ChatGPT:n laajentaminen: Rakenteisen datan hyödyntäminen API:n avulla](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Artikkelissa tarkastellaan OpenAI:n ChatGPT-mallin ja strukturoitujen tietojen käyttöä.
- Siinä käsitellään maksullisen ChatGPT API:n etuja mallin tuotoksen ohjaamisessa ja tekniikoita, kuten prompt engineering.
- Artikkelissa korostetaan Pydantic-kirjaston käyttöä JSON-skeemojen luomiseen ja työskentelyyn strukturoitujen tietojen kanssa, ja siinä käsitellään erilaisia aiheita, kuten funktiokutsuja, sisäkkäisiä skeemoja, Union-tyyppistä kirjoittamista ja järjestelmän kehotteiden merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Tiivistelmässä käsitellään useita ChatGPT:n käyttöön liittyviä aiheita, kuten strukturoitujen tietojen tukea, toimintojen kutsumiseen liittyvän API:n ja JSON-tilan ongelmia sekä virhevastausten kieliopin tehokkuutta.
- Siinä keskustellaan JSON-mallin tuottamisesta, eri mallien suorituskyvystä OpenAI API:ssa, huolenaiheista, jotka liittyvät prompt engineeringiin, ja viimeisten riitojen antamisesta katolilaisuudessa.
- Yhteenvedossa käsitellään myös ongelmanratkaisutapojen tehokkuutta, LLM:n ja jailbreak-tekniikan käyttöä, GPT-toimintojen rajoituksia, vinkkien antamisen tehokkuutta, ChatGPT:n ei-determinististä luonnetta, henkilökohtaisia kokemuksia ja mallin pitämistä keskittyneenä funktiokutsutilan aikana.

## [Valetudo: Paikallinen toiminta tyhjiöroboteille avoimen lähdekoodin ohjelmistolla](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo on avoimen lähdekoodin ohjelmisto, joka poistaa tyhjiörobottien pilvitoimintojen tarpeen ja mahdollistaa vain paikallisen toiminnan.
- Sören Beyen hallinnoima Valetudo on saavuttanut merkittävän käyttäjäkunnan, ja se tarjoaa laajan dokumentaation ja Telegram-tukiryhmän.
- Valetudo on lisensoitu Apache-2.0-lisenssillä, ja se kannustaa koodin näkyvyyteen ja muokkaamiseen, jolloin käyttäjät saavat omistusoikeuden ja hallinnan laitteisiinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo on avoimen lähdekoodin hanke, joka luo robotti-imureihin laiteohjelmiston, joka mahdollistaa yksityisyyden suojan.
- Käyttäjät ovat raportoineet Valetudon menestyksestä ja arvostavat sen yhteensopivuutta eri imurimerkkien kanssa.
- Keskustelua käydään eri tyhjiömallien eduista ja haitoista sekä pilvitukeen ja yksityisyyteen liittyvistä huolenaiheista erityisesti kiinalaisten yritysten kanssa.
- Mielipiteet pilvipohjaisista pölynimureista vaihtelevat: jotkut arvostavat niiden mukavuutta ja automaatio-ominaisuuksia, kun taas toiset ovat huolissaan valvonnan puutteesta ja mahdollisista turvallisuusriskeistä.

## [Ei suojattua iOS:ää: Chrome for iOS:n haavoittuvuus herättää huolta.](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple tarjoaa edelleen tietoturvapäivityksiä vanhemmille laitteille, kuten iPhone 6S:lle, mutta ne koskevat vain tiettyjä tietoturvaongelmia.
- Googlen Chromen Blink-renderöintimoottorin haavoittuvuus, joka voi paljastaa järjestelmätiedostoja, on myös iOS:n Chromessa.
- Tämän haavoittuvuuden hyödyntäminen iOS:n uusimmassa versiossa antaa hyökkääjille mahdollisuuden varastaa järjestelmän sisäisiä tiedostoja, kuten yhteystietoja, puhelu- ja tekstiviestihistoriaa, selaushistoriaa ja evästeitä.
- Applen vastaus viittaa siihen, että se saattaa korjata vanhempien iOS-versioiden haavoittuvuuksia vain, jos niitä käytetään aktiivisesti hyväksi.
- Tämä herättää huolta iOS:n tietoturvapäivitysten tehokkuudesta vanhemmissa laitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Artikkelissa käsitellään iOS:n haavoittuvuutta, joka voi johtaa tietojen siirtoon, mutta jota ei ole vielä korjattu.
- Siinä korostetaan haasteita, jotka liittyvät yhteydenpitoon Applen insinöörien kanssa vikailmoitusten osalta.
- Google Pixel -puhelinten ja iPhone SE -mallien vertailua päivitystuen ja edullisuuden osalta käsitellään.
- Selkeän viestinnän tärkeyttä käyttöjärjestelmän käyttöiän päättymisestä ja tietoturvapäivityksistä korostetaan.
- Keskusteluja käydään tuen ja tietoturvapäivitysten tarjoamisesta vanhemmille laitteille ja niiden tietoturvatuen lopettamisen eettisyydestä.
- Spotifyn hinnoittelu iOS:ssä verrattuna verkkopalveluun ja mahdollisuus käyttää Linuxia Applen laitteissa mainitaan lyhyesti.

## [Junanohjausjärjestelmän käänteinen suunnittelu: 37c3 Tapahtuma]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Vuonna 2023 järjestettävässä 37c3-tapahtumassa kuullaan puheenvuoro junanohjausjärjestelmän käänteisestä suunnittelusta toimintahäiriön analysoimiseksi.
- Esityksessä käsitellään sekä analyysin teknisiä että muita kuin teknisiä näkökohtia ja annetaan näkemyksiä nykyaikaisten junien toiminnasta.
- Puhe on ladattavissa useissa eri muodoissa ja kielillä, jotta se on helposti saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Puolalainen hakkeriryhmä on paljastanut Newagin valmistamissa junissa olevia ohjelmistolukkoja, joiden tarkoituksena oli estää kolmannen osapuolen korjaamoiden tekemät korjaukset.
- Lukot otettiin käyttöön mahdollisesti kilpailunvastaisista syistä, sillä ne estivät kilpailun korjausmarkkinoilla.
- Hakkerit löysivät myös erilaisia laiteohjelmistoversioita, joissa oli erilaisia lukitusalgoritmivaihtoehtoja, sekä mahdollisesti epäilyttävän GSM-CAN-sillan, jota voitaisiin käyttää kauko-ohjauksen takaovena.

## [Avoimen lähdekoodin Rem: Apple Silicon Devices: Vallankumouksellinen ratkaisu tietokoneen toiminnan paikalliseen tallentamiseen Applen piilaitteissa](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Avoimen lähdekoodin ratkaisuksi ehdotetaan konseptia, jossa kaikki tietokoneen toiminta tallennetaan paikallisesti Apple Silicon -laitteissa.
- Tämän idean tarkoituksena on mullistaa tietokoneiden välinen vuorovaikutus asettamalla yksityisyys ja turvallisuus etusijalle ja varmistamalla, ettei kannettavasta tietokoneesta lähde mitään tietoja.
- On ehdotettu, että jopa kirjautuminen Sentryyn, suosittuun valvontatyökaluun, saattaa vaarantaa yksityisten tietojen vuotamisen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Keskustelu pyörii tietokoneen toiminnan tallentamiseen ja analysointiin tarkoitettujen välineiden ja tekniikoiden kehittämisen ja niistä keskustelemisen ympärillä.
- Yksityisyyden suojaa ja turvallisuutta korostetaan, ja lisäksi tutkitaan teknologian mahdollisia sovelluksia ja rajoituksia.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat OCR-tekniikan käyttö, virheiden tunnistaminen, vianmääritys sekä maininnat QBASICista ja bat/cmd-skripteistä.

## [Laadun heikkeneminen: Kertakäyttötuotteet](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Artikkelissa korostetaan ostamiemme tuotteiden laadun heikkenemistä ja käytetään henkilökohtaisia anekdootteja esimerkkeinä laitteista ja kotitaloustavaroista, jotka eivät toimi tai rikkoutuvat nopeasti.
- Kirjoittaja tarkastelee näiden kokemusten aiheuttamaa turhautumista ja pettymystä ja keskustelee ympäristövaikutuksista ja niiden luomista tulevaisuutta koskevista käsityksistä.
- Lisäksi mainitaan suunnitellun vanhentumisen mahdollinen merkitys ja eriävät mielipiteet laadun heikkenemiseen vaikuttavista taloudellisista tekijöistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Keskustellaan käsityksestä, jonka mukaan tuotteiden kestävyys heikkenee, vaikka tiedot osoittavat, että nykyaikaiset autot ovat itse asiassa luotettavampia.
- Sellaiset tekijät kuin se, että yritykset asettavat etusijalle lyhyen aikavälin voitot, ja se, että nuoremmat sukupolvet hyväksyvät vialliset tuotteet, vaikuttavat osaltaan siihen, että uskotaan kestävyyden heikkenemiseen.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa vanhojen autojen ja kodinkoneiden luotettavuutta, kulutustavaroiden laadun ja korjattavuuden heikkenemistä, laadukkaiden huonekalujen saatavuutta ja hintaa sekä tuotteiden laatua koskevan koulutuksen merkitystä.

## [Suuri likinäköisyys lisääntyy Taiwanissa ja Aasian maissa: Johtava sokeuden syy](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Likinäköisyys (likinäköisyys) lisääntyy Taiwanissa ja muualla maailmassa, mikä johtuu muun muassa elämäntapamuutoksista ja vähäisestä ulkoilusta.
- Professori Ian Morganin tutkimuksen mukaan enemmän aikaa ulkona viettämisen on todettu vähentävän likinäköisyyden riskiä.
- Taiwan on toteuttanut ohjelmia myopian torjumiseksi, mutta COVID-19-pandemia on häirinnyt näitä toimia. Mahdollisia ratkaisuja ovat muun muassa lasiseinäiset luokkahuoneet ja punavalohoito.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Yhteenveto on kooste kommenteista ja vastauksista, joissa käsitellään myopiaa, näön heikkenemiseen vaikuttavaa sairautta.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksia ja tutkivat mahdollisia syitä, hoitomuotoja ja myopiaan liittyviä tekijöitä.
- Keskustelussa käsitellään aiheeseen liittyviä aiheita, kuten verkkokalvon irtoamista, kelluvia silmiä ja kaupungistumisen vaikutusta silmien terveyteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ensimmäinen uusi yhdysvaltalainen ydinreaktori viiteen vuoteen aloittaa toimintansa Vogtlen laitoksessa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ensimm%C3%A4inen%20uusi%20yhdysvaltalainen%20ydinreaktori%20viiteen%20vuoteen%20aloittaa%20toimintansa%20Vogtlen%20laitoksessa&subheading=torstaina%2028.%20joulukuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
