---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Minun 500 miljoonan dollarin virheeni Mars-mönkijässä: Epäonnistumisen ja innovaation oppitunnit](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Vuonna 2003 NASA:n Spirit Mars Rover -robottimönkijän kokoonpano- ja testausvaiheessa sähköisku tuhosi Roverin robottikäsivarteen kiinnitetyn Rock Abrasion Tool (RAT) -työkalun moottorit, mikä aiheutti 500 miljoonan dollarin tappion.
- Tapaus korostaa epäonnistumisista oppimisen merkitystä ja kollegoiden tuen tärkeyttä, sillä yhteys saatiin lopulta palautettua ja testausta jatkettiin.
- Kirjoittaja Chris Lewicki rohkaisee nyt muita jakamaan omia epäonnistumistarinoitaan, jotta edistetään kollektiivista viisautta ja innovointia avaruusteollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Keskustelujen ja anekdoottien kokoelmassa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten kalliita virheitä eri toimialoilla, käyttökatkosten seurauksia verkkopalveluille sekä tietokantojen hallinnan haasteita ja virheitä.
- Siinä korostetaan epäonnistumisista oppimisen merkitystä ja käsitellään vastuullisuuden ja tilivelvollisuuden tärkeyttä korkean panostuksen toimialoilla.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa avaruuslentojen haasteet, harjattujen moottoreiden käyttö, kriittisten työtehtävien henkilöstö- ja väsymiskysymykset sekä jatko-opiskelijoiden käyttö edullisena työvoimana.

## [MeshGPT: Muuntajamallien avulla luotettavien kolmioverkkojen tuottaminen](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT on uudenlainen tekniikka, jossa muunnosmalleja käytetään kolmioverkkojen luomiseen harjoittelemalla opittua geometrista sanastoa.
- Menetelmä tuottaa korkealaatuisia verkkoja, joissa on terävät reunat, johdonmukaisuus ja tiiviys, ja se päihittää muut verkkogenerointimenetelmät muodon kattavuudessa ja uskollisuudessa.
- MeshGPT:llä on sovelluksia muotojen täydentämiseen, 3D-varantojen tuottamiseen kohtauksia varten, ja se voi tuottaa verkkoja sekvensseinä käyttäen koodaaja-dekooderiverkkoa ja vektorikvantisointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Keskustelussa tarkastellaan tekoälyn tuottamien 3D-mallien ja -verkkojen potentiaalia käyttämällä pelkkiä dekooderimuuntajia ja kvantittuneita sulautuksia.
- Näiden tekniikoiden innovatiivisuudesta ja käytännöllisyydestä peliteollisuudessa sekä elokuva- ja televisiotuotannossa on erilaisia mielipiteitä.
- Artikkelissa tuodaan esiin myös huoli taiteilijoiden työturvallisuudesta ja tarve parantaa tekoälyn mallintamista ja 3D-objektien tuottamista.

## [C++-ohjelmoinnin jatkokurssi: Käytännönläheinen ja ajantasainen koulutus taitojen parantamiseen.](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Tämä avoin kurssi on ihanteellinen henkilöille, joilla on vankka käsitys C:stä ja oliokeskeisestä ohjelmoinnista ja jotka haluavat parantaa taitojaan C++:ssa.
- Kurssi tarjoaa kattavan opetussuunnitelman, joka sisältää C++-ohjelmoinnin perusteet sekä edistyneempiä aiheita ja käsitteitä.
- Se tarjoaa käytännönläheistä ja ajantasaista tietoa, joka sisältää uusimmat kielistandardit, ominaisuudet ja opettajan kokemuksen ohjelmistosuunnittelusta todellisessa maailmassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia C++-ohjelmointiin liittyviä aiheita, kuten oppimisresursseja, parhaita käytäntöjä, haasteita ja vertailuja muihin kieliin, kuten Rustiin.
- Osallistujat keskustelevat kielen erityisominaisuuksien käytöstä, C++:n soveltuvuudesta eri teollisuudenaloille ja sovelluksiin sekä osoittimien ja viittausten kaltaisten käsitteiden ymmärtämisen tärkeydestä.
- Keskustellaan myös automaatiotyökaluista, kielen noudattamisen valvonnasta ja koodin laadusta sekä Microsoftin suhtautumisesta tietoturvaan ja heidän äskettäisestä ilmoituksestaan siirtyä Rustiin.

## [Half-Lifen kehittäminen: Half-Life: Katsaus peliklassikon tekemiseen](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Tiivistelmä tarjoaa yleiskatsauksen Half-Life-videopelin kehitykseen.
- Siinä käsitellään eri näkökohtia, kuten Quaken lähdekoodin käyttöä, käsikirjoitettujen jaksojen luomiseen liittyviä haasteita, vuorovaikutteisuuden ja pelaajan toimien korostamista sekä hahmomallien ja viholliskohtaamisten toteuttamista.
- Lisäksi siinä käsitellään tasojen rakentamisprosessia, yhtenäisen visuaalisen ilmeen luomista ja pienen tiimin osallistumista tasosuunnitteluun.
- Yhteenvedossa käsitellään myös äänen ja dialogin luomista, junien käyttöä interaktiivisina elementteinä, visuaalisen yhtenäisyyden ja pienten yksityiskohtien merkitystä sekä eri henkilöiden osallistumista pelin tuotantoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Käyttäjät osallistuvat keskusteluketjuun Half-Life-videopelin 25-vuotisjuhlan kunniaksi ja jakavat kokemuksiaan ja muistojaan pelistä ja sen kehittäjistä.
- Aihepiiri käsittelee myös sellaisia aiheita kuin pelinkehitys, indie-studiot ja Valven menestys, samalla kun se tarkastelee hauskan pelattavuuden merkitystä ja keskustelee pelialan kehittyvästä tilanteesta.
- Muista peleistä ja tulevista julkaisuista spekuloidaan, ja myös pelien liikuntapahoinvoinnin kaltaisia huolenaiheita käsitellään.

## [IKEA esittelee edullisia älykotiantureita oville, ikkunoille, liikkeelle ja vesivuodoille.](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea on tuonut markkinoille kolme kohtuuhintaista älykotianturia, jotka havaitsevat avattavat ovet ja ikkunat, liikkeen ja vuotavan veden.
- Anturit maksavat alle 10 dollaria kappaleelta, ja ne tulevat saataville maailmanlaajuisesti vuoden 2024 ensimmäisellä puoliskolla.
- Antureihin kuuluvat Parasoll-anturi, joka voidaan yhdistää Ikean hehkulamppuun ilman älykeskusta, Vallhorn-liiketunnistin sisä- ja ulkokäyttöön sekä Badring-vesianturi, jossa on sisäänrakennettu sireeni ja mobiili-ilmoitusominaisuudet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Keskustelu pyörii Zigbee-tekniikkaa käyttävien älykkäiden kodin laitteiden ympärillä, ja käyttäjät vertailevat tuotemerkkejä, jakavat kokemuksia akun kestosta, keskustelevat tietoturvaongelmista sekä arvioivat anturien ja keskittimien toimivuutta ja luotettavuutta.
- Lisäksi mainitaan Zigbeen edut kotiautomaatiossa ja annetaan ehdotuksia laitteiden yhteensopivuuden parantamiseksi.
- Muita aiheita ovat muun muassa vesivuotojen havaitseminen, pesuhuoneen viemäröinti sekä kodin automaatioteknologian kustannukset ja saatavuus, ja näin saadaan kattava käsitys älykotiharrastajien mieltymyksistä, huolenaiheista ja kokemuksista.

## [Teknisen dokumentaation kirjoittaminen taloa varten: A Guide for Homeowners](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Artikkelissa tarkastellaan teknisen dokumentaation luomista omalle talolle ohjelmistodokumentaatiokäytäntöjen innoittamana.
- Kirjoittaja kannattaa Diátaxis-nimisen kehyksen käyttämistä dokumentaation järjestämiseen ja ehdottaa sen toteuttamista Material for Mkdocs -ohjelmalla.
- Artikkelissa annetaan Mkdocs-konfiguraation ja Justfile-tiedoston esimerkki paikallisia esikatselukuvia varten ja korostetaan talon dokumentaation ja sen siirtämisen etuja tuleville omistajille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Keskustelussa keskitytään asuntoja ja kiinteistöjä koskevien tietojen, kuten remontin yksityiskohtien, laiteoppaiden ja huoltotietojen, järjestämisen ja dokumentoinnin merkitykseen.
- Jotkut kodinomistajat jakavat myönteisiä kokemuksia kotitarkastuksista ja kattavista raporteista, kun taas toiset ilmaisevat turhautuneisuutensa, kun uudet omistajat jättävät huomiotta älykkäiden kotiensa dokumentoinnin.
- Erilaisia dokumentointimenetelmiä, kuten fyysisiä kansioita, digitaalisia työkaluja ja DIY-ohjelmistoja, mainitaan, samoin kuin QR-koodien ja lisätyn todellisuuden lasien kaltaisen teknologian käyttö. Myös kulttuurieroista ja sukupolvien kiinnittymisestä koteihin keskustellaan.

## [Microsoft avaa ThreadX RTOS:n lähdekoodin, Azure RTOS -kehityssarjaan](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft on avannut ThreadX RTOS:n ja Azure RTOS -kehityspaketin MIT-lisenssillä.
- ThreadX on suosittu RTOS, joka toimii miljardeissa laitteissa, kuten Raspberry Pissä.
- Microsoft lahjoitti ohjelmiston Eclipse-säätiölle, ja sen nimi on nyt Eclipse ThreadX.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft on tehnyt sulautetusta reaaliaikaisesta käyttöjärjestelmästä (RTOS) ThreadX:stä avoimen lähdekoodin, mikä osoittaa siirtymistä pois Azure RTOS:n etenemissuunnitelmasta.
- Amazonin tekemä FreeRTOS-yritysosto johti Microsoftin ThreadX:n ostoon, mutta nyt he näyttävät keskittyvän muihin aloihin.
- Artikkelissa käsitellään RTOS:ien turvallisuussertifioinnin merkitystä, GPU-laiteohjelmistojen ja -ajureiden julkaisemisen haasteita sekä sulautettujen järjestelmien kehitystyöntekijöiden puutetta.

## [Läpimurto FDA:n hyväksyntä siirtää suurten koirien eliniän pidentämistä lähemmäksi](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Biotekniikkayhtiö Loyal on saanut FDA:n hyväksynnän LOY-001-lääkkeensä kehittämiselle ja hyväksymiselle suurten koirarotujen eliniän pidentämiseksi.
- LOY-001 toimii vähentämällä IGF-1-hormonin tasoja, joiden uskotaan kiihdyttävän ikääntymistä isoilla koirilla.
- Loyalin on vielä täytettävä turvallisuus- ja valmistusvaatimukset ja suoritettava varmistava tutkimus, mutta eläinlääkärit voivat jo määrätä LOY-001:tä FDA:n ehdollisen hyväksymisprosessin ansiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Keskustelussa korostetaan liikunnan ja henkisen stimulaation merkitystä suurille koiraroduille.
- Tutkitaan koirien ja ihmisten eliniän pidentämisen mahdollisia hyötyjä ja eettisiä näkökohtia.
- Keskustellaan eri koirarotujen soveltuvuudesta asumiseen asunnoissa ja eroista isojen koirien ja pienten koirien omistamisen välillä.

## [SDXL Turbo: Korkealaatuinen tekstistä kuvaan -tuotanto reaaliajassa](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo on reaaliaikainen tekstistä kuvaan -tuotantomalli, joka käyttää uutta tislaustekniikkaa korkealaatuisen kuvan tuottamiseen.
- Yksivaiheisen kuvantuotantoprosessin ansiosta SDXL Turbo vähentää tarvittavat vaiheet 50:stä vain yhteen, mikä tekee siitä tehokkaamman.
- Malli sisältää Adversarial Diffusion Distillation (ADD) - tislaustekniikan, joka säilyttää korkean näytteenottotarkkuuden ja korjaa muissa tislausmenetelmissä esiintyviä yleisiä ongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Artikkelissa tarkastellaan SDXL Turboa, tekstistä kuvaan -muuntomallia, ja tuodaan esiin huolenaiheita sen ei-kaupallisesta käytöstä ja siitä, että OpenAI välttää tiettyjä markkinoita, kuten pornografiaa.
- Siinä käsitellään maksullisten ja ilmaisten tekoälytekstien tuottamispalveluiden käyttöä ja mallin hienosäätöön liittyviä suuria laskentavaatimuksia.
- Artikkelissa käsitellään muun muassa paikallisesti toimivien tekoälymallien mahdollista rahaksi muuttamista, OpenAI:n kannattavuutta, tekoälyn tuottamaa pornoa, Googlen ylivaltaa, tekoälyn tuottamaan sisältöön liittyviä oikeudellisia kysymyksiä, tekoälyn tuottamien kuvien käyttöä ja rajoituksia, tekoälyn tuottamien teosten tekijänoikeudellista asemaa sekä tekoälytekniikan insinöörien ja taiteilijoiden roolia luovassa prosessissa.

## [Keras 3.0: Suorita Keras-työnkulkuja useilla kehyksillä parannetulla suorituskyvyn optimoinnilla ja yhteensopivuudella.](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 on uusin versio koneoppimiskirjastosta, joka on yhteensopiva useiden kehysten, kuten JAX:n, TensorFlow'n ja PyTorchin kanssa.
- Se tarjoaa suorituskykyoptimointia, mallien rinnakkaistamista ja tukea laajamittaiselle tietojen rinnakkaistamiselle.
- Keras 3 säilyttää taaksepäin yhteensopivuuden Keras 2:n kanssa ja tarjoaa siirtymisoppaan tarvittavia koodimuutoksia varten. Lisäksi se tukee TensorFlow-, PyTorch- ja JAX-jakelustrategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Keskustelussa käsitellään Keras 3.0:n julkaisua, sen ominaisuuksia ja sen kilpailua PyTorchin kanssa.
- Käyttäjät tarkastelevat Kerasin käyttöönoton etuja ja näkökohtia, kuten sen yhteensopivuutta muiden kehysten kanssa ja sen asemaa markkinoilla.
- Keskustelussa tunnustetaan myös PyTorchin suosio ja vahvuudet, korostetaan avoimen lähdekoodin kehittäjien kohtaamia haasteita ja kunnioittavan ja rakentavan vuoropuhelun merkitystä.

## [Apple lopettaa luottokorttikumppanuuden Goldman Sachsin kanssa](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple lopettaa luottokorttiyhteistyönsä Goldman Sachsin kanssa, mikä merkitsee pankin loppua kuluttajaluottojen alalla.
- Sopimus irtisanotaan seuraavan vuoden tai 15 kuukauden kuluessa, minkä seurauksena Applen luottokortti- ja säästötilitarjoukset lakkautetaan.
- Tämä siirto korostaa Applen siirtymistä pois rahoituspalveluista ja sen halua keskittyä ydinliiketoimintaansa eli teknologiaan ja kulutuselektroniikkaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple on lopettanut luottokorttikumppanuutensa Goldman Sachsin kanssa, mikä on herättänyt keskustelua mahdollisista uusista kumppaneista, kuten American Expressistä.
- American Expressin hyväksymisestä kauppiaiden toimesta erityisesti Yhdysvaltojen ulkopuolella käydään keskustelua, koska tukea, hyväksymisprosenttia ja maksuja koskevat näkemykset vaihtelevat.
- On spekuloitu, että Apple vaihtaisi Apple Card -korttiaan uuteen pankkiin ja laajentaisi rahoitustarjontaansa, mikä herättää keskustelua sijoitusvaihtoehdoista, säästötileistä, asiakaspalvelusta ja luottokorttimaksuista.

## [Hakkerit, joilla on yhteyksiä Kiinaan, ryöstivät NXP:n siruvalmistajaa 2 vuoden ajan, mikä paljastaa mahdolliset haavoittuvuudet](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Hakkeriryhmä, jolla uskotaan olevan yhteyksiä Kiinaan ja joka tunnetaan nimellä "Chimera" tai "G0114", tunkeutui hollantilaisen siruvalmistaja NXP:n yritysverkkoon yli kahden vuoden ajan.
- Ryhmä pääsi käsiksi työntekijöiden postilaatikoihin ja verkkolevyihin varastamaan sirumalleja ja henkistä omaisuutta.
- NXP ei ilmoittanut tietoturvaloukkauksesta asiakkailleen, mikä herätti huolta heidän tuotteidensa mahdollisista haavoittuvuuksista, sillä varastettuja tietoja voitaisiin käyttää hyväksi NXP:n eri laitteisiin upotetuissa siruissa olevien puutteiden hyödyntämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hakkerit varastivat siruvalmistaja NXP:ltä salaisuuksia kahden vuoden ajan ennen kuin heidät löydettiin, mikä herätti huolta NXP:n tuotteiden turvallisuudesta ja teollis- ja tekijänoikeuksien varastamisen mahdollisuudesta.
- Hakkerit käyttivät pilvitallennusta välttääkseen havaitsemisen, ja on arveltu, että NXP:n siruissa saattoi olla jo olemassa olevia takaovia, jotka mahdollistivat pääsyn.
- Artikkelissa ehdotetaan, että lunnasohjelmahyökkäykset olisivat voineet olla tehokkaampi tapa pakottaa NXP korjaamaan tietoturva-aukkojaan, ja siinä tarkastellaan myös kansallisvaltioiden mahdollista osallisuutta ja mahdollisuuksia tuleviin vastaaviin tapauksiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Minun 500 miljoonan dollarin virheeni Mars-mönkijässä: Epäonnistumisen ja innovaation oppitunnit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Minun%20500%20miljoonan%20dollarin%20virheeni%20Mars-m%C3%B6nkij%C3%A4ss%C3%A4%3A%20Ep%C3%A4onnistumisen%20ja%20innovaation%20oppitunnit&subheading=keskiviikkona%2029.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
