---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: LLM: Helppo tapa jakaa ja suorittaa LLM:iä yhdellä tiedostolla](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile on tekoälyn kehittäjille suunniteltu kehys, jonka avulla he voivat jakaa ja suorittaa kevyitä kielimalleja (LLM) yhden tiedoston avulla.
- Se on yhteensopiva eri prosessoriarkkitehtuurien ja käyttöjärjestelmien kanssa ja mahdollistaa mallipainojen sisällyttämisen llamafile-tiedostoon.
- Artikkelissa annetaan ohjeita ja vinkkejä llamafile-tiedoston käyttämiseen eri käyttöjärjestelmissä, mukaan lukien tuki grafiikkasuorittimille, ja siinä käsitellään myös laajemman suoritusmuodon llamafile-formaatin luomista sekä grafiikkasuorittimen tukeen ja staattiseen linkittämiseen liittyviä haasteita. Tiedossa on kuitenkin tiedostokokorajoitukseen liittyvä ongelma 64-bittisessä Windowsissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Käyttäjät keskustelevat Llamafilestä, kielimallien jakeluun ja ajamiseen käytettävästä työkalusta, vertailevat sitä muihin vastaaviin työkaluihin ja analysoivat sen hyötyjä.
- Keskusteluissa käsitellään eri näkökohtia, kuten hinnoittelua, yhteensopivuutta ja suorituskykyä eri käyttöjärjestelmissä.
- Käyttäjät keskustelevat myös Llamafilen toteutukseen liittyvistä aiheista, kuten suoritettavan koodin niputtamisesta mallipainoihin, GPU:n käytön optimoinnista sekä tekoälyyn ja tekstitiedostoihin liittyvistä rajoituksista ja mahdollisista riskeistä.

## [OpenAI nimittää Sam Altmanin toimitusjohtajaksi ja esittelee uuden hallituksen alustavan kokoonpanon](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman palaa OpenAI:n toimitusjohtajaksi, Mira Murati teknologiajohtajaksi ja Greg Brockman toimitusjohtajaksi.
- Uuteen alkuperäiseen johtokuntaan kuuluvat Bret Taylor puheenjohtajana, Larry Summers ja Adam D'Angelo.
- OpenAI:n tavoitteena on keskittyä tutkimus- ja turvallisuusaloitteiden tehostamiseen, parempien tuotteiden tuottamiseen ja hallintorakenteen vahvistamiseen. He ovat kiitollisia tiiminsä, kumppaneidensa ja käyttäjiensä tuesta ja perustavat riippumattoman komitean tarkastelemaan tilannetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman on palannut OpenAI:n toimitusjohtajaksi, mikä on herättänyt spekulaatioita hänen alkuperäisen lähtönsä ja myöhemmän paluunsa syistä.
- Keskustelussa keskitytään hallituksen valvontaan, OpenAI:n julkaisuprosessiin ja eettisiin vaikutuksiin sekä tekoälymallien itsetuntemuksen lisääntymisen vaaroihin.
- Muita keskustelunaiheita ovat muun muassa huoli työpaikkojen luomisesta ja taloudellisista vaikutuksista, väitteet sopimuslausekkeista ja OpenAI:n kumppanuudet Microsoftin kanssa. Huhuja on myös Altmanin erottamisesta hallituksen tietämättä, SEC:n tutkimuksesta ja ilmiantajan tekemästä valituksesta.
- Lisäksi OpenAI:n luottaminen Altmaniin herättää huolta, yrityksen tulevaisuutta epäillään, sen toimintaan ollaan tyytymättömiä, asiakaspalautteeseen suhtaudutaan epäilevästi ja organisaation vakautta ja luotettavuutta epäillään. Lisäksi on epäilyjä OpenAI:n tehtävästä ja mahdollisista vaihtoehdoista yritykselle.

## [Henry Kissinger: Kissingerin perintö ja vaikutus Yhdysvaltain ulkopolitiikkaan.](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, merkittävä diplomaatti, on kuollut 100-vuotiaana ja jättänyt jälkeensä monitahoisen perinnön Yhdysvaltojen ulkopolitiikasta kylmän sodan aikana.
- Häntä juhlittiin hänen merkittävistä panoksistaan, kuten suhteiden avaamisesta Kiinan kanssa ja neuvotteluista Yhdysvaltojen vetäytymisestä Vietnamista.
- Kissingeriä arvosteltiin kuitenkin myös siitä, että hän oli asettanut Yhdysvaltain edut etusijalle, ja häntä syytettiin ihmisoikeusongelmien laiminlyönnistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Ultimate-Guitar.com:n mainokseton ja käyttäjäystävällinen etusivu: Freetar: Mainokseton ja käyttäjäystävällinen etusivu Ultimate-Guitar.com:lle](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar on siisti ja mainokseton vaihtoehtoinen etusivu ultimate-guitar.com-sivustolle, joka on suunniteltu helppokäyttöiseksi ilman tiliä.
- Se tarjoaa useita ominaisuuksia, kuten pimeän tilan, automaattisen vierityksen ja mahdollisuuden etsiä ja tarkastella välilehtiä.
- Freetarin tuleviin suunnitelmiin kuuluu sointujen näyttäminen, mobiilikäyttäjäkokemuksen parantaminen ja se, että käyttäjät voivat jakaa sointuja ja tallentaa suosikkeja turvallisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Käyttäjät ovat tyytymättömiä Ultimate Guitarin rahanjakoon ja toiminnallisuuteen ja ehdottavat vaihtoehtoisia verkkosivustoja, kuten Songsterr, Chordify ja TuxGuitar.
- Keskustelussa tarkastellaan kitarataulukoiden hyödyllisyyttä oppimisvälineenä sekä solfege-nuottien ja musiikin teorian merkitystä.
- Yksimielisyys vallitsee siitä, että kitara/tablettitila vaatii parannuksia ja häiriöitä.

## [Jaq: Nopeampi ja yksinkertaisempi jq-klooni parannetuilla ominaisuuksilla.](https://github.com/01mf02/jaq)

- Tässä yhteenvedossa verrataan jq- ja jaq-ohjelmointikielten ominaisuuksia ja eroja, ja siinä korostetaan jaq:n käytettävissä olevia lisäsuodattimia ja -ominaisuuksia verrattuna jq:hen.
- Siinä käsitellään eroja tehtävien ja polkujen tulkinnoissa sekä jaq:n tukea useille tulosteille tehtävissä.
- Yhteenvedossa käsitellään myös virheenkäsittelyn variaatioita, tiedostojen slurpingia, kartesiittisen tulon laskentaa, listan päivittämistä, syötteen lukemista, matriisien yhdistämistä, muistin allokaation suorituskykyä ja Rust-standardikirjaston Iteratorin hyödyntämistä jaq:ssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Keskustelussa käsitellään JSON-tietojen kyselyä ja käsittelyä jq:n, jaq:n, gron:n ja yq:n kaltaisilla työkaluilla.
- Osallistujat jakavat kokemuksiaan ja haasteitaan, ehdottavat vaihtoehtoja näille välineille ja keskustelevat niiden eduista ja rajoituksista.
- Keskustelussa käsitellään myös aiheeseen liittyviä aiheita, kuten ohjelmointikielen valintoja, yksinkertaisuuden ja tehokkuuden mieltymyksiä, tiettyjen nimien ääntämistä ja XML:n haittoja verrattuna JSONiin dataformaattina.

## [Nextcloud ja Roundcube sulautuvat yhteen parempien webmail-ominaisuuksien vuoksi](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Avoimen lähdekoodin webmail-ohjelmisto Roundcube on fuusioitunut henkilökohtaista pilvipalvelua tarjoavan Nextcloudin kanssa.
- Nextcloud aikoo investoida Roundcubeen parantaakseen webmail-ominaisuuksiaan.
- Käyttäjät voivat odottaa parempaa integrointia ja nopeampaa kehitystä lyhyellä aikavälillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Yhteenvedossa tuodaan esiin keskusteluja ja mielipiteitä eri ohjelmistoalustoista, kuten Nextcloud, Roundcube, Syncthing ja Zimbra.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja antavat palautetta esimerkiksi käyttöliittymästä, suorituskyvystä, päivityksistä, tietoturva-aukoista ja vaihtoehtoisista ratkaisuista.
- Käyttäjien ehdottamia vaihtoehtoisia alustoja ovat esimerkiksi Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio ja Sandstorm.

## [Deno esittelee Deno Cronin: Helppoja ajastettuja tehtäviä web-kehitykseen](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron on verkkokehitykseen tarkoitetun Denon uusi ominaisuus, jonka avulla kehittäjät voivat helposti luoda ajoitettuja töitä Unixin cron-muodossa.
- Toisin kuin perinteiset cron-tehtävät, Deno Cronin suoritukset eivät ole päällekkäisiä, mikä auttaa estämään tahattomia ongelmia.
- Deno Cron tunnistetaan ja sitä hallitaan automaattisesti Deno Deploy -alustalla, joka on palvelimeton alusta, jonka avulla kehittäjät voivat suorittaa cron-toimintoja ilman web-palvelinta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Keskusteluissa käsitellään muun muassa ohjelmistokehitystä, pilvi-infrastruktuuria, työnsuunnittelua ja virheiden käsittelyä frontend-kehityksessä.
- Keskitytään frontend-kehityksen kasvavaan monimutkaisuuteen ja siihen, että kehittäjien on jatkuvasti opittava ja sopeuduttava.
- Keskustelua käydään myös pilvipalveluntarjoajien käytöstä ja niiden tuomista hyödyistä ja haasteista sekä cron-tehtävien tehokkuudesta ja mahdollisista ratkaisuista koodin ajoittamiseen ja suorittamiseen. Luotettavuus, takuut ja virheiden käsittely korostuvat tärkeinä tekijöinä ohjelmistokehityksessä.

## [GPT4 Visionin ja Meta Glassesin hakkeroitu integrointi](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Hanke toteutettiin tilapäisesti, koska SDK:ta ei ollut saatavilla.
- Haasteista huolimatta hanke oli silti miellyttävä.
- Projektin luoja käytti väärennettyä Facebook-tiliä nimeltä "Mye Food-Log" esittelemään ruokaloki-esittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Keskustelussa tarkastellaan älylasien eri näkökohtia, kuten tietokonenäön käyttöä, yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä, oikeudellisia näkökohtia, ominaisuuksia, rajoituksia ja yhteiskunnallisia vaikutuksia.
- Käyttäjät keskustelevat henkilökohtaisista kokemuksistaan Meta-lasien kanssa ja syventyvät aiheisiin, kuten huomaamattomaan valokuvien ottamiseen, integrointiin muiden alustojen kanssa ja mahdollisuuteen akateemiseen epärehellisyyteen.
- Älylasien tulevaisuus herättää sekä innostusta että epäilyksiä, mikä heijastaa keskustelussa esiintyviä erilaisia mielipiteitä.

## [Tutkijat poimivat koulutusdataa OpenAI:n ChatGPT:stä, mikä korostaa haavoittuvuutta](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Tutkijat ovat havainneet OpenAI:n kielimallissa ChatGPT haavoittuvuuden, jonka avulla he voivat poimia osan täsmällisistä tiedoista, joihin se on koulutettu.
- Mallin kyselyllä saatiin useita megatavuja harjoitusdataa, mukaan lukien oikeita sähköpostiosoitteita ja puhelinnumeroita.
- Tämä hyökkäys on ensimmäinen varsinaiseen tuotteeseen kohdistuva hyökkäys, ja se osoittaa, että harjoitustietojen louhiminen ChatGPT:stä onnistui, mikä korostaa tarvetta perusteelliseen sisäiseen ja kolmannen osapuolen suorittamaan testaukseen yrityksissä, jotka julkaisevat suuria malleja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [Tekoälytyökalu GNoME löytää 2,2 miljoonaa kristallia, nopeuttaa materiaalien etsintää](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Tutkijat ovat kehittäneet uuden tekoälytyökalun nimeltä GNoME, jonka avulla voidaan ennustaa materiaalien stabiilisuutta, ja se on löytänyt 2,2 miljoonaa uutta kiderakennetta.
- Äskettäin löydetyistä kiteistä 380 000:ta pidetään vakaana, ja niitä voidaan käyttää tulevaisuuden teknologioissa, kuten suprajohteissa, akuissa ja aurinkopaneeleissa.
- Tutkijat ovat asettaneet ennusteensa tutkimusyhteisön saataville toivoen, että ne kannustaisivat tutkimaan lisää epäorgaanisia kiteitä ja integroimaan tekoälytyökaluja kokeiluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News käsittelee graafiverkkojen soveltamista materiaalien tutkimiseen ja automatisoituihin wetlab-materiaalitieteen kokeisiin.
- Keskustelussa jaetaan mielipiteitä automatisoitujen järjestelmien kustannuksista ja tehokkuudesta verrattuna ihmiskemistiin sekä automaation mahdollisista eduista kemian alalla.
- Keskustelussa käsitellään myös muun muassa automaatiota lääketeollisuudessa, katalyyttien ja akkujen parantamiseen liittyviä haasteita, ihmisen biologian ymmärtämiseen liittyviä rajoituksia ja GNoME-hanketta vakaiden kiderakenteiden ennustamiseksi. Myös huoli tavaramerkkien suojasta ja humoristinen huomautus teknologian sääntelystä mainitaan.

## [Paperiton-Ngx v2.0.0: Uusia ominaisuuksia, vikakorjauksia ja ylläpidon parannuksia.](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Paperless-ngx-repository on julkaissut version 2.0.0, joka sisältää useita merkittäviä muutoksia ja parannuksia.
- Uusia ominaisuuksia ovat kulutusmallit, jakolinkit ja kirjausketju.
- Kojelautaan, asetusten uudelleenjärjestelyyn ja virheilmoituksiin on tehty parannuksia. Lisäksi on tehty useita virheenkorjauksia, muun muassa esikatseluihin, käyttöoikeuksiin ja asiakirjojen analysointiin liittyviä ongelmia. Dokumentaatiota on päivitetty, ja lisäksi on tehty ylläpitoon liittyviä muutoksia, kuten riippuvuuspäivityksiä ja parannuksia asennusskriptiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Hacker Newsin käyttäjät keskustelevat Paperless-NGX v2.0.0:sta, asiakirjojen hallintajärjestelmästä, joka tunnetaan tehokkaasta asiakirjojen luokitteluprosessistaan.
- Uuden version julkaisutiedot ovat epäselvät, mutta yksi merkittävä ominaisuus on kulutusmallien käyttöönotto.
- Käyttäjät vertaavat keskustelussa Paperlessia muihin vaihtoehtoihin, kuten Google Driveen, ja kehuvat Paperlessia hakukelpoisten ja kestävien skannattujen asiakirjojen sekä salattujen varmuuskopioiden ansiosta.

## [Pokémon Red ja Blue -yhteyksien visualisointi: Pelimaailman graafinen tutkiminen](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Kirjoittaja kertoo Pokémon Red ja Blue -peleihin kohdistuvasta innostuksestaan ja tutkimuksestaan, jonka tarkoituksena on visualisoida pelien paikkojen välisiä yhteyksiä.
- He käyttävät Graphviz-ohjelmistopakettia ja komentorivityökaluja poimimaan ja renderöimään yhteystietoja ja luovat graafin, joka esittää kaupunkien, reittien, rakennusten ja muiden pelipaikkojen välisiä suhteita.
- Tuloksena syntyvässä kuvaajassa näkyy mielenkiintoisia yksityiskohtia, kuten Victory Road ja Silph Companyn rakennus, ja se tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman peleihin yksinkertaisten työkalujen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Artikkelissa tutkitaan Pokémon Red ja Blue -pelien yhteyksien visualisointia, joka antaa tietoa pelin suunnittelun ja mekaniikan monimutkaisuudesta.
- Lukijat kertovat kokemuksiaan ja mielipiteitään suositusta Pokémon-sarjasta, mikä luo yhteisöllisyyttä ja sitoutumista.
- Tämä artikkeli tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman Pokémon-pelien monimutkaisiin yhteyksiin ja kannustaa faneja keskustelemaan keskenään.

## [Amazon esittelee Graviton4: 96-ytiminen ARM-suoritin, jossa on suuri muistikaistanleveys](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon on esitellyt Graviton4:n, tehokkaan ARM-suorittimen, jossa on 96 ydintä ja suuri muistikaistanleveys.
- Walmart tarjoaa MSI Codex R RTX 4060 -pelipöytäkonetta 700 dollarilla, ja Samsung T9 Portable 2TB SSD on saatavilla Amazonissa 149 dollarilla.
- Asus on esitellyt GeForce RTX 4060 Ti -näytönohjaimen, jossa on integroitu M.2 SSD-paikka.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon on esitellyt Graviton4:n, 96-ytimisen ARM-suorittimen, jossa on parannettu muistin kaistanleveys ja jonka tarkoituksena on optimoida suorituskyky erilaisissa sovelluksissa.
- Muistin kaistanleveyden merkitystä eri sovelluksissa käsitellään ja vertaillaan sitä Applen M3-piiriin, jolloin korostuu sen vaikutus suorituskykyyn.
- Eri laitteistokokoonpanojen rajoituksia ja etuja sekä ajoitushyökkäysten mahdollisuuksia analysoidaan. Amazonin Trainium-sirun vaatimukset mainitaan, ja teknologiayritysten kilpailutilannetta ja mahdollisia kilpailuongelmia käsitellään lyhyesti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: LLM: Helppo tapa jakaa ja suorittaa LLM:iä yhdellä tiedostolla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20LLM%3A%20Helppo%20tapa%20jakaa%20ja%20suorittaa%20LLM%3Ai%C3%A4%20yhdell%C3%A4%20tiedostolla&subheading=torstaina%2030.%20marraskuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
