---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo ja demoskene-pikselitaide](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, merkittävä fantasiamaalari, vaikutti huomattavasti 1980- ja 90-lukujen fantasiakirjojen kansikuviin, tietokonepelitaiteeseen ja demoskeneen, joka on tietokoneartin tuottamiseen keskittynyt alakulttuuri.
- Artikkeli käsittelee fantasia-taiteen historiaa, demoscene-kiistoja ja Boris Vallejo -inspiroituneen grafiikan luomista käyttämällä vain neljää väriä, korostaen rajoitusten puitteissa työskentelyn kauneutta.
- Vallejon taide, joka usein esittää idealisoituja sotureita ja prinsessoja, inspiroi edelleen taiteilijoita, huolimatta keskusteluista omaperäisyydestä ja taiteellisuudesta demoskeneessä, jossa hänen tyyliään usein jäljitellään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, tunnettu fantasiaillustrattori, on edelleen vaikutusvaltainen ja aktiivinen, osallistuen säännöllisesti tapahtumiin kuten Illuxcon Readingissa, Pennsylvaniassa.
- Vallejon työ on vaikuttanut merkittävästi moniin taiteellisiin medioihin, mukaan lukien demoskeneen, alakulttuuriin, joka keskittyy tietokoneella luotuun taiteeseen ja demoihin.
- Demoyhteisö muistelee teknisiä haasteita ja inspiraatioita, joita saatiin taiteilijoilta kuten Vallejo Amiga- ja varhaisen Windows-aikakauden aikana, korostaen käsin pikselöityjen grafiikoiden työlästä prosessia.

## [MusicBrainz: Avoin musiikkitietosanakirja](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz on avoin musiikkitietosanakirja, joka kerää ja jakaa musiikkimetatietoja, pyrkien olemaan universaali musiikin tunnistusjärjestelmä.
- Sen ylläpidosta vastaa globaali yhteisö ja sitä hallinnoi voittoa tavoittelematon MetaBrainz-säätiö, ja suurin osa tiedoista julkaistaan vapaaseen käyttöön Public Domain -lisenssillä.
- Kehittäjät voivat hyödyntää XML-verkkopalvelua tai kehityskirjastoja luodakseen sovelluksia, jotka integroituvat MusicBrainziin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz on avoin musiikkitietosanakirja, joka tunnetaan maailmanlaajuisesta kattavuudestaan ja tarkkuudestaan musiikkikirjastojen hallinnassa. Sen oheisohjelmisto Picardia kiitetään musiikkikokoelmien tunnistamisesta ja järjestämisestä.
- Vaihtoehtoja, kuten punajuuret ja ListenBrainz, suositellaan myös, vaikka käyttäjät huomauttavat MusicBrainzin yksityiskohtaisen ja joskus monimutkaisen tunnistusprosessin.
- Huolimatta satunnaisista ongelmista tietojen tarkkuudessa ja käyttäjävuorovaikutuksissa, MusicBrainzia arvostetaan suuresti sen integroitumisen ansiosta erilaisiin musiikkisoittimiin ja työkaluihin, mikä tekee siitä merkittävän resurssin musiikin harrastajille.

## [qrframe – luo kauniita QR-koodeja JavaScript-koodilla](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- QR-koodigeneraattori kehitettiin ansioluetteloprojektina käyttäen Rust-ohjelmointikieltä, ja siinä on verkkokäyttöliittymä mukauttamista varten.
- Hanke hyödyntää Rust-kirjastoa WebAssemblyn (wasm) kautta datan generointiin ja JavaScriptiä renderöintiin, mahdollistaen tulostuksen SVG-muodossa tai HTML-kankaalle.
- Inspiroituneena qrbtf.com-sivustosta, projekti sisältää ainutlaatuisia tyylivaihtoehtoja ja lisättyjä mukautettuja tyylejä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe on JavaScript-pohjainen QR-koodigeneraattori, joka käyttää Rustia WebAssemblyn (wasm) kautta datan generointiin ja mahdollistaa mukauttamisen muokattavan JavaScriptin avulla SVG- tai HTML-canvas-renderöintiä varten.
- Inspiroituneena qrbtf.com-sivustosta, qrframe tarjoaa ainutlaatuisia ja taiteellisia QR-koodityylejä, vaikka jotkut käyttäjät raportoivat skannausongelmista, erityisesti monimutkaisempien suunnitelmien kanssa.
- Projekti on saanut vaihtelevaa palautetta; jotkut käyttäjät kokevat sen toimivan hyvin tietyillä laitteilla, kun taas toiset ehdottavat yksinkertaisempia suunnitelmia paremman luotettavuuden saavuttamiseksi.

## [YC:tä kritisoidaan AI-startupin tukemisesta, joka yksinkertaisesti kloonasi toisen AI-startupin](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator on tarkkailun alla tukiessaan PearAI:ta, tekoäly-startupia, jota syytetään toisen projektin, Continuen, kloonaamisesta ja alun perin harhaanjohtavan lisenssin käyttämisestä.
- PearAI:n perustaja Duke Pan myönsi virheen ja julkaisi projektin uudelleen oikean Apache-avoin lähdekoodin lisenssin alaisuudessa, mutta kiista on johtanut syytöksiin omaperäisyyden ja läpinäkyvyyden puutteesta.
- Y Combinatorin toimitusjohtaja Garry Tan puolusti PearAI:ta korostaen avoimen lähdekoodin etuja, samalla kun tapaus on herättänyt kysymyksiä YC:n valintaprosessista ja trendistä, jossa riskipääomasijoittajat rahoittavat nopeasti tekoälystartupeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC on tulen alla tukiessaan PearAI:ta, tekoäly-startupia, jota syytetään toisen tekoälyeditorin, Continuen, kloonaamisesta. Continue oli Apache-avoin lähdekoodin lisenssin alainen.
- PearAI brändäsi koodin uudelleen ChatGPT:n luomalla tekaistulla suljetulla lisenssillä, rikkoen alkuperäisen avoimen lähdekoodin lisenssiehtoja ja herättäen eettisiä ja liiketoimintakäytäntöjä koskevia keskusteluja.
- Kriitikot väittävät, että YC:n viimeaikaisiin eriin sisältyy monia heikkolaatuisia, hypen ohjaamia projekteja, mikä herättää huolta inkubaattorin nykyisistä standardeista ja keskittymisestä.

## [BorgBackup 2.0 tukee Rclonea – yli 70 pilvipalveluntarjoajaa SSH:n lisäksi](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 on merkittävä julkaisu, joka sisältää yhteensopimattomia muutoksia. Käyttäjien on siirrettävä arkistot vanhemmista versioista käyttämällä "borg transfer" -toimintoa parannetun turvallisuuden ja suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Uudet ominaisuudet sisältävät tuen `rclone://` URL-osoitteille, rinnakkaiset toiminnot ja arkistosarjan ominaisuuden tehokkuuden lisäämiseksi, sekä erilaisia korjauksia ja suorituskyvyn parannuksia.
- Komentorivin muutoksiin kuuluvat syntaksipäivitykset, vanhentuneiden vaihtoehtojen poistaminen ja uudet komennot, kuten `borg repo-create`, `borg repo-list` ja `borg repo-info`.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 tukee nyt Rclonea, mikä mahdollistaa varmuuskopiot yli 70 pilvipalveluntarjoajalle SSH:n lisäksi, parantaen sen monipuolisuutta.
- Monet käyttäjät suosittelevat BorgBackuppia yhdessä borgmaticin kaltaisten työkalujen kanssa helpomman hallinnan vuoksi, kun taas jotkut suosivat graafisia käyttöliittymiä, kuten Vorta tai Pika Backup.
- Borg 2.0 on edelleen beta-vaiheessa, ja käyttäjiä kehotetaan testaamaan sitä vain uusilla arkistoilla. Yleiset huolenaiheet varmuuskopioiden tarkistamisesta ja testaamisesta viittaavat automaation käyttöön.

## [Mozilla arvioi väärin ja aiheutti ristiriidan uBlock Origin -kehittäjän kanssa](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla poisti käytöstä Raymond "gorhill" Hillin uBlock Origin Lite -lisäosan, vedoten väitettyihin rikkomuksiin, kuten luvattomaan tiedonkeruuseen, minifioituun koodiin ja yksityisyydensuojakäytännön puuttumiseen.
- Hill kiisti nämä väitteet, väittäen, että laajennus ei kerää tietoja, ei sisällä minifioitua koodia ja sillä on tietosuojakäytäntö, minkä johdosta hän päätti isännöidä laajennusta itse GitHubissa.
- Mozilla myönsi myöhemmin virheensä ja palautti laajennuksen, mutta Hill päätti poistaa sen Mozillan lisäosien arkistosta, korostaen automaattisen tarkistusprosessin puutteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla on kohdannut kritiikkiä johtuen ristiriidasta suositun mainostenesto-laajennuksen uBlock Originin kehittäjän kanssa.
- Asia on herättänyt merkittävää keskustelua teknologia-alan yhteisössä, tuoden esiin huolenaiheita Mozillan päätöksentekoprosesseista.
- Tapaus korostaa hyvien suhteiden ylläpitämisen tärkeyttä avainkehittäjien kanssa avoimen lähdekoodin ekosysteemissä.

## [Kannattaako vastata STOP ei-toivottuihin tekstiviesteihin?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Kirjoittaja neuvoo estämään, poistamaan ja ilmoittamaan ei-toivotuista viesteistä iOS:ssä sen sijaan, että vastaisi "STOP", koska siihen liittyy mahdollisia tietojenkalasteluriskejä.
- Kalasteluyritys havaittiin lyhennetyn linkin kautta tekstiviestissä, mikä korostaa epäilyttävien viestien kanssa toimimisen vaaroja.
- Suositus korostaa varovaisuutta ja ennakoivia toimenpiteitä henkilökohtaisten tietojen suojaamiseksi huijauksilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- iOS-laitteilla roskapostiviestien estäminen, poistaminen ja ilmoittaminen on suositeltavaa sen sijaan, että vastaisit STOP, erityisesti tietojenkalasteluriskien vuoksi.
- Vastaaminen STOP voi joskus aiheuttaa ongelmia, kuten estää tärkeitä tekstiviestejä sovelluksilta tai pankeilta, eikä se välttämättä tehoa poliittisiin viesteihin tai sitkeisiin roskapostittajiin.
- Vaihtoehtoja, kuten autentikaattorisovellusten tai laitteistopohjaisten monivaiheisen tunnistautumisen (MFA) laitteiden käyttöä, suositellaan SMS 2FA:n sijaan turvallisuushuolien vuoksi.

## [Onko maailma todella loppumassa hiekasta?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- Maailmasta ei ole hiekka loppumassa, mutta asia on monimutkainen sen keskeisen roolin vuoksi rakentamisessa ja hiekan kaivuun ympäristövaikutusten takia.
- Valmistettu hiekka murskatuista kivistä voi olla ympäristöystävällisempää ja tuottaa vahvempaa betonia, vaikka se onkin kalliimpaa.
- Rakennusteollisuus sopeutuu hiekan talouden muutoksiin, ja ympäristövaikutusten lisääntynyt tietoisuus sekä betonin kierrätyksen mahdollisuudet ovat kasvussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- Practical Engineeringin video käsittelee harhaluuloa, että aavikkohiekka ei soveltuisi rakentamiseen, tarjoten yksityiskohtaisen selityksen erilaisista hiekkatyypeistä ja niiden käyttötarkoituksista.
- Keskustelu korostaa hiekan merkitystä eri teollisuudenaloilla, kuten rakennus- ja puolijohdevalmistuksessa, sekä toimitusketjun häiriöiden mahdollisia vaikutuksia.
- Videota kiitetään sen selkeästä ja ytimekkäästä esityksestä sekä opetuksellisesta arvosta, mikä tekee monimutkaisista insinööriaiheista helposti lähestyttäviä ja kiinnostavia laajalle yleisölle.

## [Keskeinen solmu maailmanlaajuisessa puolijohteiden toimitusketjussa kärsi hurrikaani Helenen vuoksi](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, Pohjois-Carolina, joka on merkittävä korkean puhtauden kvartsin globaali toimittaja, kärsi vakavia vaurioita hurrikaani Helenen seurauksena, mikä aiheutti laajoja infrastruktuurivaurioita ja sähkökatkoksia.
- Kaupungin kvartsi on välttämätöntä piisirujen ja aurinkopaneelien valmistuksessa, ja häiriö on johtanut paikallisten toimittajien, The Quartz Corp:n ja Sibelcon, toimintojen keskeyttämiseen.
- Asiantuntijat varoittavat, että pitkittynyt häiriö voi merkittävästi vaikuttaa puolijohteiden ja aurinkopaneelien globaaleihin toimitusketjuihin, korostaen kaupungin kriittistä roolia teknologiateollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Keskeinen kvartsitehdas Pohjois-Carolinassa, joka on elintärkeä puolijohteiden valmistukselle, kärsi hurrikaani Helenen vaikutuksista, mikä saattaa häiritä maailmanlaajuista puolijohteiden toimitusketjua.
- Vaikka vaihtoehtoisia kvartsilähteitä on olemassa, ne ovat kalliimpia, mikä on herättänyt keskusteluja toimitusketjun haavoittuvuudesta ja tarpeesta lisätä sen kestävyyttä.
- Asiantuntijat ovat erimielisiä vaikutuksista; jotkut ehdottavat, että olemassa olevat varastot ja vaihtoehtoiset lähteet voivat lieventää häiriötä, kun taas toiset näkevät sen mahdollisuutena uusille toimittajille tulla markkinoille.

## [AI-sirujen valmistaja Cerebras hakee listautumisantia](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- AI-sirujen valmistaja Cerebras Systems on jättänyt listautumishakemuksen ja aikoo käydä kauppaa Nasdaqissa tunnuksella "CBRS".
- Yhtiö raportoi 66,6 miljoonan dollarin nettotappion 136,4 miljoonan dollarin myynnistä vuoden 2024 ensimmäisellä puoliskolla, korostaen kilpailuasemaansa Nvidiaa vastaan siruilla, jotka tarjoavat enemmän ytimiä ja muistia.
- Cerebras, joka on perustettu vuonna 2016 ja jonka kotipaikka on Sunnyvale, Kalifornia, on kerännyt merkittävää rahoitusta, mukaan lukien 1,43 miljardin dollarin tilauksen UAE-pohjaiselta Group 42:lta, Citigroupin ja Barclaysin johtaessa listautumisantia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- AI-sirujen valmistaja Cerebras on jättänyt listautumishakemuksen, pyrkien keräämään varoja teknologiansa parantamiseksi ja kilpaillakseen AI-laitteistomarkkinoilla.
- Cerebrasin WSE-3-siru on huomattavasti suurempi kuin NVIDIAn H100, mutta tarjoaa vain kahdeksankertaisen suorituskyvyn parannuksen, mikä herättää huolta sen tehokkuudesta ja kustannustehokkuudesta.
- Yritys kohtaa haasteita muistin integroinnissa eikä ole toimittanut MLPerf-tuloksia, mikä viittaa mahdollisiin suorituskykyongelmiin.

## [ESO-teleskooppi tallentaa yksityiskohtaisimman infrapunakartan Linnunradasta](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- Euroopan eteläinen observatorio (ESO) on julkaissut yksityiskohtaisimman infrapunakartan Linnunradasta, jossa on yli 1,5 miljardia kohdetta.
- VISTA-teleskooppia käyttäen tiimi keräsi 500 teratavua dataa 13 vuoden aikana, paljastaen piilotettuja alueita ja tarjoten kolmiulotteisen näkymän galaksin sisäosiin.
- Projekti, joka on osa VVV- ja VVVX-tutkimuksia, on tuottanut yli 300 tieteellistä artikkelia ja sen odotetaan jatkavan tähtitieteellistä tutkimusta vuosikymmeniä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- ESO-teleskooppi on tuottanut yksityiskohtaisimman infrapunakartan Linnunradasta, mikä on johtanut yli 300 tieteelliseen artikkeliin.
- VVV- ja VVVX-tutkimukset ovat paljastaneet uusia tähtijoukkoja, kartoittaneet pölyn punoitusta, tähtien metallipitoisuutta ja ikää sekä luetteloineet muita galakseja.
- Interaktiiviset tietoaineistot ja 3D-visualisoinnit näistä tutkimuksista ovat saatavilla verkossa, herättäen keskusteluja tulevaisuuden avaruustutkimuksesta ja tähtienvälisen matkustamisen haasteista.

## [Ryujinx (Nintendo Switch -emulaattori) on poistettu GitHubista](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, Nintendo Switch -emulaattori, on poistettu GitHubista Nintendon otettua yhteyttä kehittäjään ja tarjottua tälle sopimusta projektin lopettamisesta.
- Tämä tapaus on herättänyt keskustelua tekijänoikeuksista ja ostettujen pelien omistajuudesta, ja mielipiteet vaihtelevat siitä, ylittääkö Nintendo valtuutensa vai suojeleeko se vain omaa immateriaaliomaisuuttaan.
- Tilanne korostaa jatkuvaa jännitettä emulaattoreiden kehittäjien ja peliyhtiöiden välillä, tuoden esiin emulointiin liittyvän monimutkaisen oikeudellisen maiseman.

## [Pear AI:n perustaja: Teimme kaksi suurta virhettä](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan ilmoitti tuotteestaan ja yrityksestään Twitterissä, mutta myönsi, että ilmoitus oli huonosti toteutettu ja loukkaava avoimen lähdekoodin yhteisölle.
- Yhtiö myönsi tehneensä kaksi merkittävää virhettä ilmoituksessaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, startup, joka haarautti avoimen lähdekoodin koodieditorin, sai rahoitusta Y Combinatorilta, mikä herätti kiistaa heidän käytännöistään ja etiikastaan.
- Kriitikot väittävät, että PearAI:n perustajat, jotka jättivät hyvin palkatut työpaikkansa ja väittivät tietämättömyyttä lisensoinnista, eivät ole aitoja "indie-hakkereita", vaan pikemminkin opportunistisia ja manipuloivia.
- Tapauksen myötä nousevat esiin laajemmat huolenaiheet riskipääomarahoituksen etiikasta, startup-kiihdyttämöiden rehellisyydestä ja avoimen lähdekoodin projektien mahdollisesta hyväksikäytöstä.

## [Botteja, niin paljon botteja](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHuntilla on yli miljoona käyttäjärekisteröitymistä, joista yli 60 % on tunnistettu boteiksi, jotka pääasiassa luovat automatisoituja kommentteja käyttämällä työkaluja, kuten ChatGPT.
- Vuodesta 2018 lähtien bottien toiminta on ylittänyt todellisten käyttäjien toiminnan, mikä on vaikuttanut merkittävästi kommentti- ja äänestyskäytäntöihin, erityisesti ChatGPT:n julkaisun jälkeen loppuvuodesta 2022.
- Botit vaikuttavat päivittäisiin sijoituksiin muodostamalla äänestysrinkejä; tuotteet, joilla on jopa 15 % bottiääniä, voivat saavuttaa ensimmäisen sijan, mutta ne, joilla on yli 60 % bottiääniä, harvoin pääsevät sinne.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Sosiaalisen median alustat, erityisesti Twitter, saavat kritiikkiä bottien yleistymisestä, mikä johtaa väärennettyihin seuraajiin ja roskapostiin.
- Keskustelut Hacker Newsissä tuovat esiin huolenaiheita bottien vaikutuksesta keskustelujen laatuun, ja jotkut kiittävät HN:n moderointia eheyden säilyttämisestä.
- AI:n tuottaman sisällön lisääntyminen ja parannettujen henkilöllisyyden varmistusmenetelmien tarve tunnistetaan jatkuvina haasteina verkkoyhteisöille.

## [Reaaliaikainen tekoälyvideovälittäjä alle sekunnin viiveellä](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, tekoälytutkimusyritys, on kehittänyt Phoenix-2:n, tekoälyvideomallin, joka saavuttaa alle 1 sekunnin viiveen, joskus jopa 600 ms, heikommalla laitteistolla.
- Yritys kohtasi merkittäviä haasteita latenssin, skaalautuvuuden ja kustannusten tasapainottamisessa, sillä aluksi jokainen keskustelu vaati oman H100-GPU:n, mikä oli epäkäytännöllistä ja kallista.
- Phoenix-2 optimoi erilaisia komponentteja (näkö, ASR, LLM, TTS, videon luonti) parantaakseen päättelynopeutta, mikä tekee siitä sopivan reaaliaikaisiin keskusteluvideoliittymiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, tekoälytutkimusyritys, on kehittänyt Phoenix-2:n, tekoälyvideomallin, joka saavuttaa alle 1 sekunnin viiveen, mikä tekee keskusteluvideosta luonnollisen tuntuisen.
- Phoenix-2 on optimoitu toimimaan nopeammin ja heikkotehoisemmalla laitteistolla, mikä ratkaisee aiemmat kustannus- ja skaalautuvuusongelmat.
- Mahdollisia sovelluksia tälle teknologialle ovat interaktiiviset kokemukset, julkkisten digitaaliset kaksoset ja personoidut mainokset, ja nykyiset käyttäjät raportoivat korkeammista sitoutumis- ja tyytyväisyysasteista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo ja demoskene-pikselitaide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20ja%20demoskene-pikselitaide&subheading=tiistaina%201.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
