---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [COBOL on ollut "kuollut" niin kauan, että isoisäni kirjoitti siitä](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- Huolimatta siitä, että Cobol julistettiin "kuolleeksi" vuonna 1992, se on säilynyt ja kestänyt monia neljännen sukupolven ohjelmointikieliä (4GL), osoittaen sitkeytensä ja jatkuvan merkityksensä.
- Y2K-ongelma vaikutti merkittävästi Cobolin elpymiseen luomalla kysyntää kieltä tunteville ohjelmoijille ja korostamalla sen tärkeyttä vanhoissa järjestelmissä.
- Kertomus kehottaa varovaisuuteen ohjelmointikielten leimaamisessa "kuolleiksi", erityisesti niiden, joilla on merkittävä käyttäjäkunta, sillä niillä saattaa edelleen olla käytännön sovelluksia ja vaikutusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- COBOL, jota pidetään usein vanhentuneena, on edelleen olennainen perintöjärjestelmille aloilla kuten palkanlaskenta ja pankkitoiminta sen luotettavien päätejärjestelmien integroinnin vuoksi. - Vaikka COBOL on suunniteltu ihmisen luettavaksi, se vaatii merkittävää alakohtaista tietämystä liiketoimintaprosessien tarkkaan kääntämiseen koodiksi. - Kielen jatkuva merkitys korostuu ohjelmoijien tarpeella ylläpitää olemassa olevia järjestelmiä, erityisesti haasteiden, kuten vuoden 2038 ongelman, lähestyessä.

## [Tein pelin, jota voit pelata ilman, että kukaan tietää (ei visuaaleja/ääntä)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- Uusi iOS-peli nimeltä Tik! on julkaistu, ja sen pelimekaniikka perustuu pelkästään haptiseen palautteeseen ilman visuaaleja tai ääntä.
- Pelaajien on toistettava värinöiden rytmi napauttamalla näyttöä, mikä tarjoaa ainutlaatuisen haasteen ajoituksessa ja koordinaatiossa.
- Peli suunniteltiin huomaamattomaksi ajanvietteeksi, jonka avulla käyttäjät voivat pelata katsomatta puhelintaan, ja palautetta toivotaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- Uusi peli on kehitetty, jota voi pelata huomaamattomasti ilman visuaaleja tai ääntä, keskittyen tiukkaan ajoitukseen haastavan kokemuksen saavuttamiseksi.
- Kehittäjä harkitsee parannuksia käyttäjäpalautteen perusteella, kuten vakiointervallien lisäämistä, valikkoon palaamisvaihtoehtoa ja tapaa visualisoida tai ohittaa rytmejä.
- Peli on tällä hetkellä saatavilla iOS:lle, ja tulevaisuudessa on suunnitteilla päivityksiä, kuten vaikeustasoja, uusia ominaisuuksia ja mahdollinen Android-versio.

## [Älä rakenna linnaasi toisten ihmisten valtakuntiin (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- Sosiaalisen median alustat muuttavat usein ehtoja tai ottavat käyttöön maksullisia suunnitelmia odottamatta, kuten Twitchin "Boost"-ohjelma ja OnlyFansin lähes kielto aikuisille suunnatulle sisällölle, mikä aiheuttaa riskejä sisällöntuottajille. Tärkein neuvo on välttää liiketoiminnan rakentamista pelkästään ulkoisille alustoille; sen sijaan tulisi keskittyä oman verkkosivuston, postituslistan ja immateriaalioikeuksien kehittämiseen. Tekijöiden tulisi käyttää sosiaalista mediaa seuraajien hankkimiseen, mutta varmistaa, että he ohjaavat heidät omille alustoilleen, säilyttäen näin hallinnan yleisöstään ja sisällöstään alustan muutoksista huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- "Älä rakenna linnaasi toisten valtakuntiin" neuvoo olemaan luottamatta täysin suuriin alustoihin digitaalisen läsnäolon suhteen, koska niillä on valta pääsyyn ja mahdollisuus äkillisiin sääntömuutoksiin.
- Se ehdottaa itsenäisten tilojen, kuten henkilökohtaisen verkkosivuston tai postituslistan, luomista hallinnan säilyttämiseksi ja suoran yhteyden luomiseksi yleisöön.
- Tämä strategia minimoi riippuvuuden ulkoisista alustoista ja suojaa odottamattomilta muutoksilta, jotka voisivat vaikuttaa liiketoiminnan toimintaan.

## [Matematiikka kolmesta seitsemään](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- "Matematiikkaa kolmesta seitsemään" Alexander Zvonkinin kirjoittamana esittelee ajatuksen matemaattisista piireistä esikoululaisille, keskittyen ongelmanratkaisuun perinteisen ulkoa opettelun sijaan.
- Kirja, joka on rakennettu päiväkirjan muotoon, jakaa Zvonkinin kokemuksia monimutkaisten matemaattisten käsitteiden opettamisesta nuorille lapsille leikkisien menetelmien kautta, korostaen heidän ainutlaatuisia kognitiivisia kykyjään.
- Zvonkinin vaihteleva menestys eri lapsiryhmien kanssa korostaa jokaisen lapsen oppimisprosessin yksilöllisyyttä ja ongelmanratkaisun rakastamisen vaalimisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- Artikkeli arvostelee teosta "Math from Three to Seven" keskittyen siihen, miten lasten kiinnostus matematiikkaan säilytetään heidän kasvaessaan.
- Kommentoijat ehdottavat innostavia menetelmiä, kuten verkkoresurssien (esim. Khan Academy, 3Blue1Brown) käyttöä ja osallistumista matematiikkapiireihin kiinnostuksen herättämiseksi.
- Keskustelu käsittelee intohimon roolia matematiikan oppimisessa ja pohtii kulttuurisia ja koulutuksellisia vaikutteita, viitaten Neuvostoliiton koulutuksessa historialliseen painotukseen matematiikassa ja tieteissä.

## [Kuka teeskentelee palkkaavansa?](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- Monet yritykset pitävät avoimia työpaikkailmoituksia palkkauskiellon aikana antaakseen sijoittajille kuvan taloudellisesta terveydestä, vaikka eivät aktiivisesti palkkaisikaan.
- Tämä käytäntö turhauttaa työnhakijoita, sillä yritykset saattavat jättää huomiotta suositellut ansioluettelot tai järjestää haastatteluja ilman aikomusta palkata, mikä johtaa ajan hukkaan ja harhaanjohtaviin taloustietoihin.
- Molemmat, sekä startupit että suuret yritykset, harjoittavat tätä toimintaa, käyttämällä työpaikkailmoituksia viestimään kasvusta tai ylläpitämään hakijapoolia, mikä vaikuttaa negatiivisesti työnhakijoiden mielenterveyteen ja monimutkaistaa rekrytointiprosessia.

## [Kaikkein nopeimmat mutexit](https://justine.lol/mutex/)

- Cosmopolitan Libc:n muteksikirjasto osoittaa ylivoimaista suorituskykyä voimakkaasti kilpailluissa tilanteissa, ylittäen Microsoftin SRWLOCKin 2,75-kertaisesti ja Cygwinin 65-kertaisesti Windowsilla, sekä glibcin 3-kertaisesti ja musl libcin 11-kertaisesti Linuxilla.
- Kirjaston tehokkuus johtuu sen integroinnista nsync-kirjastoon, joka käyttää edistyneitä tekniikoita, kuten optimistista Compare-And-Swap (CAS) -operaatiota ja futexeja, vähentääkseen suorittimen käyttöä ja kilpailua.
- Projektia tukevat useat sponsorit, mukaan lukien GitHub, Patreon, Mozillan MIECO-ohjelma ja kehittäjäyhteisö, mikä korostaa sen yhteistyöhön perustuvaa kehitystä ja yhteisön tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- Keskustelu keskittyy muteksien toteutuksiin, kritisoiden vertailumenetelmiä ja ehdottaen, että todellista suorituskykyä tulisi testata suurissa monisäikeisissä ohjelmissa. - On käynnissä väittely eri muteksityyppien, kuten spinlockien, eduista ja kiistämättömän suorituskyvyn tärkeydestä, korostaen Cosmopolitan C -kirjaston muteksiparannuksia. - Keskustelussa tarkastellaan myös viestinvälityksen käyttöä muteksien sijaan rinnakkaisuudessa, ja jotkut kannattavat abstraktioita, kuten jonoja, helpomman päättelyn ja virheenkorjauksen vuoksi.

## [Kuinka CERN palvelee 1EB dataa FUSE:n kautta [video]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- CERN hallinnoi valtavaa 1 eksatavun (EB) datamäärää Large Hadron Colliderista, hyödyntäen avoimen lähdekoodin projekteja kuten CERNBox ja EOS tehokkaaseen datankäsittelyyn.
- Varastointi- ja tietohallintoryhmä CERNissä vastaa datan arkistoinnista, jakelusta ja turvallisen pääsyn varmistamisesta yli 30 000 käyttäjälle.
- FUSE (Filesystem in Userspace) käytetään helpottamaan maailmanlaajuista tiedon saatavuutta, parantaen tiedon saavutettavuutta ja käytettävyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- CERN hallinnoi valtavaa 1 eksatavun (EB) tietomäärää käyttäen FUSEa (Filesystem in Userspace), kohdaten haasteita, kuten inotify-ongelmia Docker-konttien sisällä.
- He käyttävät Ruciota tehokkaaseen datanhallintaan eri tallennusjärjestelmissä varmistaen globaalin datan jakelun nauhavarmuuskopioiden ja etäkopioiden avulla.
- Huolimatta budjettirajoituksista ja viimeaikaisista johdon muutoksista, jotka suosivat Microsoftia, CERN jatkaa tieteellisen innovaation keskuksena, joka edistää merkittävästi avointa tiedettä ja teknologiaa, ja sitä arvostetaan suuresti sen tieteellisistä löydöksistä ja edistysaskeleista datatieteessä.

## [Radio Shack -luetteloarkisto (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- RadioShackCatalogs.com on digitaalinen arkisto, joka säilyttää RadioShackin historian vuosilta 1921–2011 ja sisältää luetteloita vuosilta 1939–2011.
- Sivusto esittelee monenlaisia tuotteita, mukaan lukien hi-fi-stereot, viestintälaitteet, tietokoneet ja elektroniset komponentit, korostaen merkkejä kuten Tandy, Realistic ja TRS-80.
- Luettelot näytetään sivuja kääntävässä muodossa, tarjoten nostalgisen kokemuksen RadioShackin teknologisesta kehityksestä, ja sivusto kutsuu osallistumaan puuttuvien luetteloiden toimittamiseen tai taloudelliseen tukeen ylläpitoa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- Radio Shack -luetteloarkisto (1939-2011) on herättänyt nostalgiaa ja keskusteluja sen vaikutuksesta elektroniikkaharrastajiin.
- Siirtymistä tee-se-itse-elektroniikasta matkapuhelinliikkeeksi pidetään huonona päätöksenä, mikä on osaltaan vaikuttanut Radio Shackin alamäkeen.
- Luettelo oli inspiraation lähde, tarjoten kuratoidun listan osista ja työkaluista, fyysinen kokemus, jota nyt kaivataan verkkokauppojen, kuten Digikeyn ja Mouserin, aikakaudella.

## [Koillis-Ontarion mies ratkaisee paikallisen legendan, löytää vanhaa viinaa järven pohjasta](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- Mies Pohjois-Ontariossa löysi järven pohjalta vuoden 1929 REO Flying Cloud -auton, jossa oli kuusi pulloa viskiä, ratkaisten paikallisen legendan.
- Löytö on herättänyt keskusteluja Canadian Broadcasting Corporationin (CBC) uutisoinnista ja sen koetusta poliittisesta puolueellisuudesta, kun kommentoijat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan ja mielipiteitään.
- Auto pysyy veden alla sukeltajien tutkittavana, koska sitä pidetään liian hauraana poistettavaksi.

## [Juno for YouTube on poistettu App Storesta](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- Juno for YouTube, verkkonäkymäsovellus, joka muokkasi YouTuben verkkosivustoa "visionOS"-ulkoasuun, poistettiin App Storesta 1. lokakuuta 2024 YouTuben väittämien ohjerikkomusten vuoksi.
- Sovelluksen poistaminen johtui ratkaisemattomista erimielisyyksistä kehittäjän ja YouTuben välillä, eikä kehittäjällä ole suunnitelmia jatkaa asiaa.
- Nykyiset käyttäjät voivat jatkaa Junon käyttöä, kunnes mahdolliset tulevat YouTuben päivitykset tekevät siitä toimimattoman, ja kehittäjä ilmaisi kiitollisuutensa Vision Pro -käyttäjien tuesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- Juno for YouTube, sovellus, jonka on kehittänyt Apollo-sovelluksen luoja Redditille, on poistettu App Storesta YouTuben väitettyjen ohjerikkomusten vuoksi.
- Sovellus, joka oli verkkonäkymä eikä estänyt mainoksia, korostaa kehittäjien kohtaamia vaikeuksia suurten teknologiayritysten ja niiden tiukkojen käytäntöjen kanssa.
- Tämä tilanne korostaa kasvavaa vaatimusta vaihtoehtoisille sovelluskaupoille, sillä monet käyttäjät ja kehittäjät kokevat, että alustat asettavat oman kontrollinsa käyttäjien etujen edelle.

## [NixOS on hyvä palvelinkäyttöjärjestelmä, paitsi silloin kun se ei ole.](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- Kirjoittaja käsittelee haastetta pienentää NixOS:n, palvelinkäyttöjärjestelmän, oletusasennuksen kokoa, joka alun perin vie noin 900MB levytilaa. - Ponnistelut NixOS:n minimointiin sisälsivät tarpeettomien komponenttien, kuten Nixin, Perlin, Pythonin ja tiettyjen palveluiden poistamisen, mikä saavutti noin 300MB:n vähennyksen. - Näistä vähennyksistä huolimatta kirjoittaja toteaa, että minimaalisen NixOS-järjestelmän luominen on monimutkaista ja ehdottaa, että omistettu NixOS:n "haara" palvelinskenaarioihin saattaisi olla tehokkaampi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- NixOS tunnetaan vankkana palvelinkäyttöjärjestelmänä, mutta sen riippuvuus Nix-kielestä nähdään haittana sen monimutkaisuuden ja käyttäjäystävällisten ominaisuuksien puutteen vuoksi.
- Kayttäjät arvostavat NixOS:ää sen helpon järjestelmän vaihdon ja palautusominaisuuksien vuoksi, mutta jotkut ovat siirtyneet yksinkertaisempiin järjestelmiin, kuten Debianiin tai Proxmoxiin, ylläpitohaasteiden vuoksi.
- NixOS tarjoaa vakaita julkaisuja kuuden kuukauden välein, mutta ei tarjoa pitkäaikaista tukea, mikä voi olla huolenaihe käyttäjille, jotka etsivät vakautta pidemmillä ajanjaksoilla.

## [Nvidia julkaisee NVLM 1.0 72B avoimen painomallin](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- NVLM 1.0 -kokoelma esittelee huippuluokan multimodaaliset suuret kielimallit, jotka suoriutuvat erinomaisesti sekä näkö-kielitehtävissä että pelkästään tekstiin perustuvissa tehtävissä.
- Tämä kokoelma edustaa merkittävää edistysaskelta visuaalisen ja tekstuaalisen datan käsittelyn integroinnissa, korostaen tekoälymallien kehittyviä kykyjä.
- Päivitys, joka tehtiin vain kaksi päivää sitten, viittaa jatkuviin parannuksiin ja kiinnostukseen näiden kehittyneiden mallien kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- Nvidia on julkaissut NVLM 1.0 72B avoimen painomallin Hugging Facessa, joka on johdettu Qwen2-72B-Instruct LLM:stä ja InterViT-vision enkooderista, keskittyen laatuun mittakaavan sijaan. Mallista on kolme varianttia: vain dekooderi, ristiinhuomio ja hybridi, mutta vain dekooderi-versio on saatavilla Hugging Facessa. Se on lisensoitu ei-kaupallisella cc-by-nc-4.0-lisenssillä, joka sallii arvioinnin mutta ei kaupallista käyttöä, ja vaatii huomattavan määrän GPU-muistia, noin 164GB, täyden tarkkuuden saavuttamiseksi.

## [Yksinkertainen opas tapojen rakentamiseen ja rikkomiseen](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- Tottumusten muodostaminen voi olla joko tavoitekeskeistä tai identiteettiin keskittyvää, ja se vaatii johdonmukaisuutta tullakseen automaattiseksi. 'Limbinen kitka' viittaa uuden käyttäytymisen aloittamiseen tarvittavaan ponnisteluun, jota voidaan vähentää minimoimalla stressiä ja väsymystä. Strategioita tottumusten rakentamiseen ja rikkomiseen ovat tehtävien rajaaminen, päivän optimointi, dopamiinin hyödyntäminen ja 21 päivän kokeilu joustavilla tavoitteilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB – Sulautettu tietokanta, joka on rakennettu objektitallennuksen päälle](https://slatedb.io/)

- SlateDB tarjoaa äärimmäisen korkean kestävyyden (99.999999999%) hyödyntämällä olemassa olevan objektivarastosi kestävyyttä, mikä poistaa levyjen ja niihin liittyvien vikojen tarpeen.
- Se tarjoaa säädettäviä suorituskykyvaihtoehtoja matalalle viiveelle, kustannustehokkuudelle tai parannetulle kestävyydelle, ja tukee yhtä kirjoittajaa useilla lukijoilla, estäen ongelmat zombie-kirjoittajien kanssa.
- Rustilla kehitetty SlateDB on upotettava kirjasto, joka on yhteensopiva useiden ohjelmointikielten kanssa, ja se voidaan helposti integroida lisäämällä se Cargo.toml-tiedoston riippuvuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- SlateDB on upotettu tietokanta, joka on suunniteltu objektien tallennukseen ja muistuttaa "lakehouse-arkkitehtuuria" samankaltaisesti kuin Apache Iceberg, ja sitä käytetään virran käsittelyyn ja palvelimettomiin toimintoihin.
- Se puskuroi kirjoituksia muistin sisäisessä lokissa ennen sitoutumista objektitallennukseen, mikä voi johtaa tietojen menetykseen, jos kirjoittaja epäonnistuu, vaikka se tarjoaa konfiguroitavia kestävyyden vaihtoehtoja, mukaan lukien synkroniset kirjoitukset.
- Kriitikot väittävät, että SlateDB on enemmänkin ohut abstraktio objektitallennuksen päällä kuin varsinainen tietokanta, ja se vaatii tällä hetkellä Rust-ohjelmointikielen toteutusta, eikä tue muita ohjelmointikieliä.

## [Amerikkalainen toisen maailmansodan pommi räjähtää japanilaisella lentokentällä aiheuttaen suuren kraatterin rullaustielle](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- Toisen maailmansodan aikainen räjähtämätön amerikkalainen pommi räjähti japanilaisella lentokentällä aiheuttaen suuren kraatterin rullaustielle, mutta onneksi loukkaantumisia ei raportoitu.
- Tapauksen myötä on jälleen herännyt keskusteluja haasteista, jotka liittyvät digitaalisen kuvamateriaalin hakemiseen valvontakameroista, sekä räjähtämättömien ammusten laajalle levinneestä ongelmasta maissa kuten Japani, Lontoo, Saksa ja Ranska.
- Huolta herätti vanhojen räjähteiden vakaus, sillä ne voivat ajan myötä muuttua herkemmiksi, mikä aiheuttaa merkittäviä riskejä.

<head>
  <meta property="og:title" content="COBOL on ollut 'kuollut' niin kauan, että isoisäni kirjoitti siitä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=COBOL%20on%20ollut%20%22kuollut%22%20niin%20kauan%2C%20ett%C3%A4%20isois%C3%A4ni%20kirjoitti%20siit%C3%A4&subheading=keskiviikkona%202.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
