---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Arkistoitu: WP Engine Inc. vastaan Automattic Inc. ja Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. on nostanut kanteen Automattic Inc.:tä ja sen perustajaa, Matthew Charles Mullenwegia, vastaan, mikä on johtanut kiistaan ja tarkasteluun.
- Mullenwegin paljastus Heather Brunnerin työhaastattelusta Automatticilla ja hänen päätöksensä keskeyttää lisäosapäivitykset WordPress-käyttäjille, mikä vaikuttaa 1,5 miljoonaan sivustoon, on herättänyt huolta luottamuksesta WordPressin infrastruktuuriin.
- Kriitikot ovat neuvoneet Mullenwegia pidättäytymään julkisista kommenteista oikeudenkäynnin aikana estääkseen lisäkomplikaatioita tapaukseen.

## [Patenttitrolli Sable maksaa, omistaa kaikki patenttinsa yleisölle](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP on sopinut oikeusjutun Cloudflaren kanssa, suostuen maksamaan 225 000 dollaria ja tekemään patenteistaan julkisia, päättäen näin kolmen vuoden oikeustaistelun perusteettomista patenttiväitteistä.
- Cloudflaren Project Jengo, joka hyödyntää joukkorahoitusta aiemman taiteen löytämiseksi patenttitrolleja vastaan, oli ratkaiseva tässä voitossa, palkiten osallistujia yli 125 000 dollarilla.
- Sable päätti luovuttaa patenttinsa julkiseen käyttöön, mikä estää tulevat oikeusjutut muita yrityksiä vastaan, jotka käyttävät näitä patentteja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, patenttitrolli, on suostunut maksamaan Cloudflarelle 225 000 dollaria ja tekemään patenteistaan julkisia, mikä lopettaa sen kyvyn nostaa kanteita loukkauksista.
- Tämä päätös seuraa Cloudflaren menestyksekästä oikeustaistelua, joka korostaa korkeita kustannuksia ja haasteita, joita yritykset kohtaavat taistellessaan patenttitrolleja vastaan.
- Cloudflaren voitto on merkittävä, sillä se edustaa voittoa patenttitrolleja vastaan, jotka usein pitävät hallussaan patentteja ilman, että kehittävät tuotteita, ja käyttävät niitä saadakseen sovintoja yrityksiltä.

## [Terminaalin värit ovat hankalia](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Väriterminaalin määrittäminen voi olla vaikeaa luettavuusongelmien ja 16 ANSI-värin sävyjen standardoinnin puutteen vuoksi. Käyttäjät voivat säätää terminaalin värejä terminaaliemulaattorin asetusten tai shell-skriptien kautta, ja työkalut kuten iTerm2 tarjoavat ominaisuuksia, kuten "minimikontrasti", parantaakseen luettavuutta. Terminaalin ja Vimin teemojen synkronointi voi estää värien epäsopivuudet, ja ratkaisut kuten Base16-shell ja base16-vim ovat suosittuja, vaikkakaan eivät universaalisti täydellisiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Terminaalin värejä voi olla vaikea hallita erilaisten näyttöasetusten ja joidenkin konsolien rajoitetun tuen vuoksi, ja vaaleat teemat kärsivät tästä enemmän kuin tummat teemat. - Yhteensopivuuden varmistamiseksi peruskonsolien kanssa käytä varateemoja, kun käytät työkaluja kuten `fd` tai `exa`, ja mukauta terminaaliemulaattorin värimalleja paremman luettavuuden saavuttamiseksi. - Vältä komentorivikäyttöliittymä (CLI) -työkaluja, jotka ohittavat käyttäjän värimieltymykset 8-bittisillä tai 24-bittisillä väreillä; sen sijaan käytä ANSI-värejä johdonmukaisuuden vuoksi ja noudata saavutettavuusohjeita värikontrastin osalta.

## [Liiallinen ruutuaika aikuisen aivoille](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Liiallinen ruutuaika, joka määritellään yli kahdeksi tunniksi päivässä työajan ulkopuolella, voi vaikuttaa haitallisesti aikuisten aivoterveyteen aiheuttaen ongelmia kuten silmien rasitusta, niskakipua ja mielenterveysongelmia. Tutkimukset osoittavat, että se voi johtaa aivokuoren ohentumiseen, harmaan aineen määrän vähenemiseen, unen häiriintymiseen ja aivoihin liittyvien sairauksien, kuten dementian, riskin kasvuun. Asiantuntijat neuvovat vähentämään ruutuaikaa, erityisesti aamuisin, ja suosittelevat osallistumaan toimintoihin kuten liikuntaan, sosiaaliseen kanssakäymiseen ja stressinhallintaan aivoterveyden edistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Liiallinen ruutuaika, erityisesti aamuisin, saattaa vaikuttaa kielteisesti aikuisten aivotoimintaan, vaikka tätä väitettä kiistellään.
- On käynnissä keskustelu siitä, onko katsottu sisältö vai näyttöjen käyttöväline haitallisempaa, ja suosituksena on tasapainottaa näyttöjen käyttöä.
- Yleinen yksimielisyys korostaa, että ruutuaikaa tulisi tarkkailla keskittymiskyvyn, tuottavuuden ja mielenterveyden parantamiseksi.

## [Canvas on uusi tapa kirjoittaa ja koodata ChatGPT:n kanssa](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas on uusi ominaisuus ChatGPT:ssä, joka on suunniteltu kirjoittamiseen ja koodaukseen, pyrkien kilpailemaan Clauden kykyjen kanssa tarjoamalla dynaamista vuorovaikutusta koodin ja tekstin kanssa.
- Käyttäjillä on ristiriitaisia reaktioita: he ovat innoissaan käyttöliittymän parannuksista, mutta huolissaan OpenAI:n eettisistä käytännöistä ja keskittymisestä kuluttajatuotteisiin.
- Canvasin asteittainen käyttöönotto on herättänyt keskusteluja sen integroinnista olemassa oleviin työkaluihin ja sen potentiaalista tehtäviin, kuten koodin refaktorointiin.

## [Mitä tapahtuu ".io" ylätason verkkotunnukselle sen jälkeen, kun Iso-Britannia palauttaa Chagossaaret?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- ".io"-päätteisen ylätason verkkotunnuksen (TLD) tulevaisuus on epävarma, kun Yhdistynyt kuningaskunta on päättänyt palauttaa Chagossaaret Mauritiukselle, jolloin Britannian Intian valtameren alueet lakkaavat olemasta. Tästä huolimatta ".io"-verkkotunnus saattaa jatkaa olemassaoloaan sen suosion vuoksi, samoin kuin ".su"-verkkotunnus säilyi Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen. ".io"-verkkotunnusten käyttäjien tulisi pysyä ajan tasalla mahdollisista muutoksista, sillä verkkotunnuksen hallinta saattaa siirtyä Mauritiukselle tai se voidaan luokitella uudelleen, ja ICANN:n politiikka viittaa mahdolliseen asteittaiseen poistamiseen, mutta sallii poikkeukset.

## [Kuvankäsittely Gaussin roiskinnalla](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Tutkijat Puolasta ja Yhdistyneestä kuningaskunnasta ovat kehittäneet MiraGe-nimisen uuden kuvanmuokkausjärjestelmän, joka käyttää Gaussian Splatting -tekniikkaa muuntaakseen 2D-kuvaosat 3D-tilaan muokkausta varten.
- Toisin kuin generatiiviset tekoälymallit, kuten Adoben Firefly, MiraGe käyttää Gaussian Mesh Splatting -tekniikkaa (GaMeS) Latent Diffusion -mallien sijaan, mikä mahdollistaa yksityiskohtaiset ja joustavat muokkaukset tulkitsemalla kuvia CGI-verkoiksi.
- MiraGe integroituu Blenderiin ja käyttää ulkoisia fysiikkamoottoreita realistisiin muunnoksiin, ylittäen aiemmat menetelmät kuvanlaatutesteissä, ja sen koko koodi on saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Gaussinen roiskiminen on tutkimuksen kohteena sen potentiaalin vuoksi luovassa valokuvauksessa ja fotogrammetriassa, tarjoten erottuvan visuaalisen tyylin ilman varsinaisten 3D-mallien luomista. - Tekniikka voi toimia yhdestä näkökulmasta lisäämällä lisätietoja, mahdollistaen innovatiiviset 2D-kuvamanipulaatiot ja mahdollisesti tullakseen valtavirran työkaluksi kamerateknologiassa. - Keskustelu sen roolista verrattuna generatiiviseen tekoälyyn on käynnissä, ja jotkut puolustavat sen käyttöä taiteellisen luovuuden lisäämisen työkaluna sen sijaan, että se korvaisi taiteilijat.

## [Miksi sovellukseni poistuvat pian Google Play -kaupasta](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- Kyseisen kehittäjän sovellukset poistetaan Google Play Storesta tiukempien julkaisuvaatimusten vuoksi, kuten D-U-N-S-numeron ja virallisten asiakirjojen tarpeen vuoksi.
- Uudet vaatimukset ovat haastavia itsenäisille kehittäjille, mikä johtaa kehittäjän antamaan Play Store -tilinsä vanhentua.
- Kehittäjä on erityisen pettynyt Papageno-projektin poistamiseen, ja he toivovat voivansa palata siihen verkkosovelluksena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- Kirjoittaja tuo esiin haasteet, joita kehittäjät kohtaavat pitääkseen sovellukset Google Play Storessa Googlen tiukkojen päivitys- ja API-vaatimusten vuoksi. On turhautumista jatkuvasta päivitystarpeesta ja sovelluksen poistamisen riskistä, jos vaatimuksia ei täytetä, mikä vaikuttaa erityisesti indie-kehittäjiin. Keskustelussa vertaillaan muita alustoja, kuten iOS:ää ja Windowsia, ja ehdotetaan vaihtoehtoisia jakelutapoja, kuten F-Droidia tai verkkosovelluksia, korostaen sovelluskauppojen politiikkojen laajempaa vaikutusta kehittäjiin.

## [Meksikon vedenalaisissa luolissa vilahdus esineitä, fossiileja ja ihmisten jäänteitä](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- Yucatánin niemimaan vedenalaiset luolat, joihin pääsee cenotejen kautta, ovat merkittäviä arkeologisten ja paleontologisten jäänteidensä vuoksi, mukaan lukien mayojen esineet ja sukupuuttoon kuolleiden megafaunan fossiilit.
- Nämä luolat tarjoavat näkemyksiä varhaisesta ihmisen elämästä, Suuresta Amerikan biotisesta vaihdosta ja saattavat auttaa ratkaisemaan suurten nisäkkäiden sukupuuttoon liittyviä mysteerejä.
- Yhteistyö luolatutkijoiden ja tiedemiesten välillä on olennaista näiden luolien sisällä säilyneiden historiallisten ja tieteellisten salaisuuksien paljastamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Meksikon vedenalaiset luolat Jukatanin niemimaalla sisältävät esineitä, fossiileja ja ihmisten jäänteitä, tarjoten tietoa muinaisista ihmislajeista ja sukupuuttoon kuolleista eläimistä, kuten jättiläismaalaissloteista.
- Luolasukellus näissä cenoteissa on suosittua, mutta vaarallista ilman asianmukaista koulutusta, mikä korostaa koulutettujen luolatutkijoiden puutetta arkeologiassa.
- Vedenalaisen arkeologian kehitys ja pienten luolatutkimusrobottien mahdollinen käyttö voisivat auttaa tutkimaan näitä vaikeapääsyisiä kohteita, joilla on myös kulttuurista merkitystä, sillä mayat pitivät cenoteja portteina manalaan.

## [Flyon UI – Tailwind-komponenttikirjasto](https://flyonui.com/)

- FlyonUI on avoimen lähdekoodin kirjasto, joka tarjoaa yli 78 ilmaista Tailwind CSS -komponenttia, mallia ja esimerkkiä, suunniteltu tehostamaan kehitysprosesseja. Se on yhteensopiva suosittujen kehysten, kuten Reactin ja Vuen, kanssa, tukee rajattomasti teemoja, mukaan lukien tumma tila, ja integroi ominaisuuksia DaisyUI:sta ja PrelineJS:stä. FlyonUI on ilmainen käyttää toistaiseksi, kannustaa yhteisön panostuksiin ja voidaan asentaa npm:n kautta komennolla `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI on Tailwind-komponenttikirjasto, joka tunnetaan kolmannen osapuolen lisäosien, kuten fullcalendarin ja WYSIWYG (What You See Is What You Get) -editorien, integroinnista, mikä parantaa sen toiminnallisuutta.
- Se perustuu DaisyUI:hin sisällyttämällä Prelinen JavaScript-lisäosat, tarjoten headless, tyylittömiä komponentteja, vaikka Prelinen kaksoislisensointi herättääkin huolta.
- Jotkut käyttäjät ovat huomanneet joitakin haittoja, kuten kömpelön HTML:n JSON:n sisällä konfiguraatiota varten, riittämättömän värikontrastin ja tarpeen parantaa Svelte-tukea, mutta siitä huolimatta sitä kiitetään innovatiivisesta suunnittelustaan.

## [Internet-riidan anatomia](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- Artikkeli korostaa, että internet-keskusteluissa merkittävin vaikutus kohdistuu usein ulkopuolisiin tarkkailijoihin ennemmin kuin suoriin osallistujiin.
- Se viittaa siihen, että alustat kuten Twitter saattavat asettaa etusijalle sitoutumisen konfliktin kautta järkevän keskustelun sijaan, mikä vaikeuttaa hyvässä uskossa käytäviä keskusteluja.
- Keskustelu korostaa, että monet verkkokeskustelut keskittyvät vallan dynamiikkaan tai uskomusten vahvistamiseen ennemmin kuin totuuden etsimiseen.

## [Ranskan vanhin aarteenetsintä on ratkaistu](https://goldenowlhunt.com/)

- Golden Owl, aarre, joka on ollut 31 vuotta kestäneen aarteenetsinnän kohteena kirjan "Sur la trace de la Chouette d'Or" innoittamana, on löydetty 10. maaliskuuta 2024.
- Vuonna 1993 Max Valentinin ja Michel Beckerin aloittama metsästys sisälsi 11 vihjeen ratkaisemisen, jotta voitiin löytää haudattu pöllöpatsas.
- Sivusto tarjoaa resursseja, kuten foorumeita, karttoja ja teorioita, sekä lisävihjeitä ja kiistoja Michel Beckeriltä, auttaakseen aarteenmetsästäjiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Ranskan vanhin aarteenetsintä, "Kultaisen pöllön jäljillä", on ratkaistu, kun Michel Becker löysi aarteen sijainnista ruosteisen rautaisen linnun alkuperäisen pronssipöllön sijaan.
- Kultainen pöllö jätettiin tarkoituksella hautaamatta sen puhtauden säilyttämiseksi ja varmistaakseen, että ratkaisija ilmoittaisi onnistumisestaan.
- Huolimatta Michel Beckerin johtamiseen liittyvistä kiistoista vuodesta 2021 lähtien, etsintä jatkui, ja sitä verrattiin muihin kuuluisiin aarteenetsintöihin, kuten Masqueradeen ja Forrest Fennin aarteeseen.

## [EU: Määritelmä "potentiaalisista terroristeista" avaa oven laajalle tiedonjakamiselle](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, Euroopan kansalaisvapauksia tarkkaileva järjestö, tuo esiin huolenaiheita EU:n uudesta "potentiaalisten terroristien" määritelmästä, joka mahdollistaa laajemman tiedon jakamisen.
- Tämä laajennettu määritelmä voisi leimata turvapaikanhakijat, pakolaiset ja ilmastoaktivistit turvallisuusuhiksi, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja demokraattisesta valvonnasta.
- EU:n lisääntyneellä tiedustelutiedon jakamisella ja valvontatoimilla voi olla merkittäviä vaikutuksia ihmisoikeuksiin ja demokratiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- EU:n määritelmä "potentiaalisista terroristeista" aiheuttaa huolta sen laajojen tiedonjakovaikutusten vuoksi, jotka voivat vaikuttaa poliittiseen erimielisyyteen ja yksityisyyteen.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että tätä määritelmää voitaisiin käyttää väärin poliittisten vastustajien kohdistamiseen, mikä herättää pelkoja autoritaarisuudesta ja herkästä tasapainosta turvallisuuden ja vapauden välillä.
- Keskustelu vetää yhtäläisyyksiä Yhdysvaltojen lentokieltolistaan, kyseenalaistaen uhkien tunnistamisen kriteerit ja heijastaen laajempia huolia hallituksen vallan väärinkäytöstä ja demokraattisten prosessien rapautumisesta.

## [70B-mittakaavan LLM:ien tehokas käyttö vähäresurssisilla reunalaitteilla [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- Tutkimus "TPI-LLM" käsittelee suurten kielimallien (LLM) suorittamisen haastetta vähäresurssisilla reunalaitteilla, keskittyen yksityisyyteen ja tehokkuuteen. TPI-LLM, tensoriparalleeli päättelyjärjestelmä, ehdotetaan parantamaan suorituskykyä pitämällä data paikallisena ja käyttämällä liukuikkunamuistiaikatauluttajaa, mikä vähentää muistin käyttöä ja parantaa viivettä. Järjestelmä osoittaa merkittäviä parannuksia ensimmäisen tokenin aikaviiveessä ja tokenin viiveessä, ja koodi on saatavilla verkossa lisätutkimuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Artikkeli tutkii 70 miljardin parametrin laajuisten suurten kielimallien (LLM) suorittamista vähäresurssisilla reunalaitteilla optimoimalla muistia ja kaistanleveyttä innovatiivisten aikataulutustekniikoiden avulla.
- Se ehdottaa mahdollisuutta hajautettuun päättelyyn useiden reunalaitteiden välillä, vaikka nykyiset laitteistorajoitukset johtavatkin hitaisiin käsittelyaikoihin (26-29 sekuntia per token).
- Menetelmä voisi mahdollistaa suurten mallien suorittamisen pienemmillä GPU:illa, mikä voisi demokratisoida pääsyn tehokkaisiin malleihin, mutta optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi vaaditaan edelleen merkittävää laitteistoa ja kaistanleveyttä.

## [Gammasäteilyä syntyy suurissa trooppisissa ukkosmyrskyissä.](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Gammasäteilyä syntyy suurissa trooppisissa ukkosmyrskyissä, samoin kuin röntgensäteitä syntyy, kun teippiä rullataan auki tyhjiössä, johtuen varautuneiden hiukkasten liikkeestä, joka luo voimakkaita sähkökenttiä.
- Median vertailut, kuten näiden sähköisten kenttien vertaaminen AA-paristoihin, voivat olla harhaanjohtavia ja yksinkertaistaa tieteellisiä ilmiöitä liikaa.
- Keskustelu korostaa gammasäteilyn mahdollisia vaikutuksia biodiversiteettiin ja vaikeuksia, joita aiheutuu ei-standardi yksiköiden käytöstä tieteellisessä viestinnässä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arkistoitu: WP Engine Inc. vastaan Automattic Inc. ja Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arkistoitu%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20vastaan%20Automattic%20Inc.%20ja%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=torstaina%203.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
