---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Miksi mies tulostaa "gimme gimme gimme" klo 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Eräs käyttäjä löysi "man"-komennosta pääsiäismunan, joka viittasi ABBA:n kappaleeseen ja aktivoitui klo 00:30, aiheuttaen testien epäonnistumisen.
- Tämä pääsiäismuna poistettiin man-db-versiossa 2.8.0, kun jotkut käyttäjät kokivat sen häiritsevän työskentelyään.
- Alun perin pääsiäismuna lisättiin viihdykkeeksi, mutta se poistettiin työnkulun tehokkuuden ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Eräs kehittäjä kertoi tapauksesta, jossa humoristinen debug-lausunto oli tahattomasti jäänyt telelääketieteen sovellukseen, ja potilas löysi sen, mikä herätti keskustelua selkeiden ja loukkaamattomien debug-merkintöjen tärkeydestä.
- Kehittäjät jakoivat strategioita tällaisten huolimattomuuksien estämiseksi, mukaan lukien tiettyjen merkkijonojen tai automaatiotyökalujen käyttö virheenkorjauslausekkeiden tunnistamiseksi ennen koodin lähettämistä.
- Keskustelu korosti tasapainoa ammattimaisuuden ja pääsiäismunien sisällyttämisen välillä ohjelmistoon, ja mielipiteet niiden sopivuudesta vaihtelivat.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI on esitellyt Movie Genin, uuden median perustavan tekoälymallin, joka mahdollistaa käyttäjille videoiden luomisen ja muokkaamisen yksinkertaisten tekstisyötteiden avulla.
- Movie Gen tarjoaa ominaisuuksia, kuten teräväpiirtovideoiden luominen, henkilökohtaisten kuvien muuttaminen videoiksi sekä äänitehosteiden tai ääniraitojen luominen.
- Tämä innovaatio korostaa Meta AI:n edistysaskeleita tekoälypohjaisessa sisällönluonnissa, tarjoten tarkkoja videoeditointi- ja mukautusmahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta on esitellyt Meta Movie Genin, tekoälytyökalun, joka on suunniteltu luomaan videoita tekstikehotteista, mikä osoittaa merkittäviä edistysaskeleita tekoälyteknologiassa.
- Huolimatta sen potentiaalista, on huolta väärinkäytöstä, erityisesti deepfake-sisällön luomisessa, ja työkalu kohtaa tällä hetkellä haasteita johdonmukaisuuden ja tarkkuuden kanssa.
- Työkalu ei ole vielä julkisesti saatavilla, mutta sen julkaisu voisi merkittävästi vaikuttaa aloihin, kuten visuaalisiin tehosteisiin (VFX) ja arkistomateriaaleihin, samalla kun se herättää keskustelua tekoälyn tuottaman sisällön vaikutuksesta inhimilliseen luovuuteen.

## [Kokeellinen verkkoselain, joka on optimoitu syväsukellukseen](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Kartografi on kokeellinen verkkoselain, joka on suunniteltu helpottamaan syvällistä tutkimusta ja tutkimusmatkailua ainutlaatuisten ominaisuuksien, kuten vaakasuunnassa vieritettävien paneelien ja puumaisen selaushistorian, avulla.
- Se mahdollistaa käyttäjille "polkujen" tallentamisen ja lataamisen jatkuvaa tutkimusta varten, korostaen tiedon synteesiä täydellisen selaushistorian säilyttämisen sijaan.
- Projekti on avoimen lähdekoodin, mikä kannustaa yhteisön palautteeseen, ja se on saanut inspiraationsa Andy Matuschakin ja Nate Parrotin asetteluista, keskittyen yksityiskohtien selaamiseen kontekstissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Erityisesti syvälliseen tutkimiseen tai "kaninkoloon" suunniteltu kokeellinen verkkoselain oli keskustelun aiheena Hacker Newsissä, mikä korosti käyttäjien kiinnostusta kehittyneisiin selausominaisuuksiin.
- Käyttäjät vertasivat selainta olemassa oleviin työkaluihin, kuten Tree Style Tabs ja Sideberry Firefoxille, keskittyen ominaisuuksiin kuten rinnakkaisselaus ja hierarkkinen välilehtien hallinta.
- Keskustelussa käsiteltiin selaimen mahdollisuutta tukea tutkimusta ja ymmärryksen muodostamista, ja esitettiin ehdotuksia yhteistyöstä tutkijoiden kanssa sen kehittämisen edistämiseksi.

## [Robert Dennard, DRAM-pioneeri, on kuollut](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Robert Dennard, dynaamisen RAM-muistin (DRAM) keksijä, on kuollut 91-vuotiaana, mikä merkitsee aikakauden loppua tietokoneen muistiteknologian avainhenkilölle.
- Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) tunnustaa myös muiden merkittävien jäsentensä elämät ja panokset, korostaen heidän työnsä vaikutusta teknologiateollisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Robert Dennard, keskeinen hahmo DRAM:n (Dynamic Random-Access Memory) kehityksessä ja tunnettu Dennard Scalingista, on menehtynyt.
- Dennardin skaalaus oli keskeinen tekijä sirujen kehityksessä, vaikuttaen teollisuuteen samankaltaisesti kuin Mooren laki, ja sen hiipuminen vaikutti teknologioihin, kuten Pentium 4- ja Cell-prosessoreihin.
- Huolimatta hänen merkittävistä panoksistaan teknologian alalla, Dennardin poismeno sai vain vähän julkista huomiota, vaikka hänet muistettiin ystävällisyydestään ja vaatimattomuudestaan.

## [Saan päivittäiset uutiseni matriisikirjoittimesta](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Kirjoittaja loi mukautetun "etusivun" matriisikirjoittimella vähentääkseen ruutuaikaa pysyen samalla ajan tasalla uutisista, säästä, osakkeista ja Reddit-viesteistä.
- Projekti sisälsi Raspberry Pi:n, sarjaportista USB-sovittimen ja PHP-skriptauksen käyttämisen tietojen hakemiseen ilmaisista API-rajapinnoista ja niiden muotoilemisen tulostimelle.
- Kirjoittaja jakaa koko lähdekoodin GitHubissa, kutsuen muita tutustumaan projektiin tai osallistumaan siihen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- Käyttäjä jakoi kokemuksensa matriisikirjoittimen käytöstä päivittäisten uutisten tulostamiseen, mikä herätti keskusteluja vanhojen kirjoittimien nostalgisuudesta ja toiminnallisuudesta. Osallistujat muistelivat vanhempien tulostusmenetelmien yksinkertaisuutta ja tutkivat niiden nykyaikaista yhteensopivuutta, mukaan lukien projektit, joissa käytetään kuittikirjoittimia ilmoituksiin. Keskustelu toi esiin haasteita nykyaikaisessa tulostuksessa eri käyttöjärjestelmissä ja vanhan teknologian kestävän vetovoiman.

## [Google ei aio vaatia tiukkaa paluuta toimistolle -suunnitelmaa](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google on päättänyt olla ottamatta käyttöön tiukkaa toimistolle paluun käytäntöä, vaan ylläpitää hybridimallia, joka edellyttää työntekijöiden olevan toimistolla vähintään kolme päivää viikossa.
- Tämä lähestymistapa on vastakohta yrityksille kuten Amazon ja Salesforce, jotka ovat ottaneet käyttöön tiukemmat toimistossa läsnäolon vaatimukset.
- Googlen toimitusjohtaja Sundar Pichai korosti, että joustava käytäntö jatkuu niin kauan kuin työntekijöiden tuottavuus pysyy korkeana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google omaksuu joustavan lähestymistavan toimistolle paluun (RTO) käytäntöihin, mikä on vastakohta Amazonin täydelle RTO-mandaatille.
- Käynnissä oleva keskustelu korostaa teknologia-alan työntekijöiden turhautumista RTO-määräyksiin, viitaten pitkiin työmatkoihin ja tehokkaisiin etätyömahdollisuuksiin.
- Googlen joustava RTO-kanta voisi mahdollisesti houkutella lahjakkuuksia yrityksistä, joilla on tiukemmat toimistossa työskentelyn vaatimukset.

## [Cox hidastaa Internet-nopeuksia kokonaisissa naapurustoissa rangaistakseen raskaita käyttäjiä (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications vähentää latausnopeuksia tietyillä alueilla hallitakseen sitä, mitä se pitää "liiallisena käytönä", mikä vaikuttaa sekä paljon dataa käyttäviin että heidän naapureihinsa. Asiakas Gainesvillestä, Floridasta, koki latausnopeuden laskun 35Mbps:stä 10Mbps:iin käytettyään 8TB:stä 12TB:iin kuukaudessa, vaikka hänellä oli rajaton datapaketti. Cox väittää, että verkko toimii yleisesti ottaen hyvin, ja vain muutama alue on vaikuttunut, ja puolustaa vähennettyä nopeutta riittävänä useimmille käyttäjille, tarjoten samalla väliaikaisesti rajatonta dataa pandemian aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Coxia on kritisoitu internetnopeuksien hidastamisesta naapurustoissa rangaistakseen suurkuluttajia, vaikka se tarjoaa "rajattomia" datapaketteja, kuten raportoitiin vuonna 2020.
- Tämä käytäntö tuo esiin harhaanjohtavan mainonnan ja ylilaajennuksen ongelmat internetpalveluntarjoajien (ISP) alalla, jossa käyttäjät tuntevat itsensä petetyiksi täyttämättömien lupauksien vuoksi nopeasta internetistä.
- Tilanne korostaa kilpailun ja sääntelyvalvonnan puutetta Yhdysvaltain internetmarkkinoilla, mikä johtaa asiakastyytymättömyyteen ja vaatimuksiin suuremmasta läpinäkyvyydestä ja reiluista käytännöistä.

## [Jotkut Automatticin työntekijät hyväksyvät eropakettitarjouksen](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Automatticin toimitusjohtaja Matt Mullenweg ilmoitti, että 159 työntekijää, noin 8,4 % työvoimasta, hyväksyi eropaketin erimielisyyksien vuoksi yhtiön suunnasta ja ristiriidasta WP Enginen kanssa.
- Eroraha, jota kutsuttiin nimellä "Yhdenmukaistamistarjous", sisälsi 30 000 dollaria tai kuuden kuukauden palkan, sillä ehdolla, että ne, jotka hyväksyivät tarjouksen, eivät voi tulla palkatuiksi uudelleen.
- Konflikti WP Enginen kanssa koskee tavaramerkkikiistoja, mikä on johtanut oikeustoimiin, kun WP Engine on haastanut Automatticin oikeuteen väitetystä vallan väärinkäytöstä, väitteet, jotka Mullenweg ja Automattic ovat hylänneet perusteettomina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Useat Automatticin työntekijät, pääasiassa WordPress-osastolta, ovat hyväksyneet eropaketin, joka sisälsi 30 000 dollaria tai kuuden kuukauden palkan, kumpi oli suurempi.
- Tämä kehitys tapahtuu jännitteiden ja oikeudellisten kiistojen keskellä Automatticin ja WP Enginen välillä koskien tavaramerkkikysymyksiä ja WordPressiin tehtyjä panostuksia.
- Tilanne on johtanut keskusteluihin Automatticin taloudellisesta vakaudesta ja sen johdon päätöksenteosta.

## [Chebyshevin approksimaatiolaskin](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- Uusi verkkosovellus on kehitetty tuottamaan koodia matemaattisten funktioiden tehokkaaseen approksimointiin, keskittyen suorituskykyyn täydellisen tarkkuuden sijaan.
- Appi hyödyntää Tšebyševin laajennuksia, matemaattista tekniikkaa, luodakseen tiivistä ja luettavaa koodia, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän ilman syvällistä teoreettista tietämystä.
- Tämä työkalu on erityisen hyödyllinen sulautetuissa järjestelmissä, joissa suorituskyky on kriittinen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- Stuffmaticin verkkosovellus luo tehokasta koodia matemaattisten funktioiden approksimointiin Chebyshevin laajennusten avulla, mikä on hyödyllistä suorituskykykriittisissä sovelluksissa, kuten sulautetuissa järjestelmissä. Sovellus yksinkertaistaa monimutkaista matemaattista teoriaa tiiviiksi, luettavaksi koodiksi, tehden siitä helposti lähestyttävän ilman syvällistä matemaattista ymmärrystä. Lähdekoodi on saatavilla GitHubissa, ja käyttäjät keskustelevat aktiivisesti kokemuksistaan, jakavat resursseja ja ehdottavat parannuksia, mikä korostaa sovelluksen hyödyllisyyttä ja opetuksellista potentiaalia.

## [Yksi – Uusi React-kehys, joka yhdistää verkon, natiivin ja paikallisesti ensisijaisen](https://onestack.dev)

- Tamagui.One on uusi React-kehys, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan verkkosivujen ja sovellusten kehitystä yhdistämällä React Native ja React web, mikä mahdollistaa helpomman koodin jakamisen eri alustojen välillä.
- Framework tekee yhteistyötä Zeron kanssa parantaakseen paikallislähtöistä kehitystä, mahdollistaen saumattomat palvelin/asiakasvuorovaikutukset ilman suorituskykyongelmia, saaden inspiraatiota sellaisista frameworkeista kuin Rails ja Meteor.
- Luoja, Nate, kehitti Tamagui.Onen ratkaistakseen haasteet, joita kohdataan eri alustoilla toimivien sovellusten kehittämisessä, tarjoten nopean ja mielipiteellisen ratkaisun ilman aiempien kehysten monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- One on uusi React-kehys, jonka on kehittänyt Nate, tunnettu Tamaguista. Se on suunniteltu yhdistämään React Native ja React web tyypitetyn tiedostojärjestelmän reitityksen avulla, mikä helpottaa koodin jakamista eri alustojen välillä.
- Se integroituu Zeroon tukemaan tehokasta paikallisuus-ensiksi kehitystä, pyrkien virtaviivaistamaan kehitysprosessia ottamalla vaikutteita sellaisista kehyksistä kuin Rails ja Meteor.
- Tällä hetkellä beetavaiheessa oleva "One" on jatkuvien parannusten kohteena varhaisten käyttäjien palautteen perusteella, huolimatta joistakin huolista mahdollisesta lisätyn monimutkaisuuden suhteen.

## [12 kuukautta mandariinia](https://isaak.net/mandarin/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Eräs käyttäjä oppi menestyksekkäästi 2 000 mandariinikiinan sanaa 4-5 kuukaudessa käyttämällä ymmärrettävää syötettä (CI) ja Anki-muistikortteja, mikä viittaa näiden menetelmien olevan tehokkaita kielen oppimisessa.
- CI-yhteisö on kehittänyt resursseja, kuten plusonechinese.com, joka tarjoaa mandariinikiinan äänitarinoita eri taitotasoille räätälöitynä.
- Käyttäjät jakoivat strategioita kielenoppimisen kiinnostuksen ylläpitämiseksi, kuten Spaced Repetition Systems (SRS) -järjestelmien käyttö, tutun sisällön parissa työskentely ja kielen sisällyttäminen päivittäisiin aktiviteetteihin, ja jotkut kannattivat immersiivisiä kokemuksia, kuten liftaamista tai ulkomailla opettamista.

## [Uuden tutkimuksen mukaan "siniset vyöhykkeet" voidaan selittää virheellisillä tiedoilla](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Tohtori Saul Newman Oxfordin väestön ikääntymisen instituutista on kumonnut "Siniset vyöhykkeet" -käsitteen, joka väittää, että tietyillä alueilla on poikkeuksellisen paljon satavuotiaita.
- Newmanin tutkimus korostaa tietojen epätarkkuuksia ja hallinnollisia virheitä, kuten raportoimattomia kuolemia ja eläkehuijauksia, pikemminkin kuin todellista pitkäikäisyyttä.
- Tutkimus kyseenalaistaa elämäntapatekijöitä, kuten ruokavalion ja sosiaaliset verkostot, pitkäikäisyyteen vaikuttavina tekijöinä, huomioiden ristiriidan alkoholin kulutuksen edistämisessä alueilla kuten Loma Linda, joka on alkoholia käyttämättömän seitsemännen päivän adventistiyhteisön koti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Uusi tutkimus osoittaa, että "sinisten vyöhykkeiden" käsite, alueet, joilla uskotaan ihmisten elävän pidempään, saattaa perustua epätarkkoihin tietoihin huonon kirjanpidon ja mahdollisen petoksen vuoksi.
- Tutkimus korostaa, että syntymätodistusten käyttöönotto Yhdysvalloissa johti ilmoitettujen supercentenaarien määrän vähenemiseen, mikä viittaa aiempiin yliarviointeihin.
- Huomioiden perusteella kyseenalaistetaan sinisten vyöhykkeiden pätevyys ja vihjataan, että näiltä alueilta johdetut elämäntapasuositukset eivät välttämättä ole luotettavia.

## [Korjataan tiedot Continue ja PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, Y Combinatorin tukema startup, kohtasi kritiikkiä käyttäessään Microsoftin VSCode-markkinapaikkaa noudattamatta lisenssiehtoja ja väitetysti haaroittamalla toisen YC-startupin työtä.
- Yritystä syytettiin tekoälyn käyttämisestä lisenssin luomiseen, mikä koettiin oikeudellisten ja eettisten standardien vähättelyksi, ja se johti vastareaktioon.
- Tapauksen myötä on herännyt keskusteluja Y Combinatorin arviointiprosessista sekä startup-kulttuurin suhtautumisesta eettiseen käyttäytymiseen ja oikoteiden käyttöön.

## [Yhdysvaltain energiaministeriö ilmoittaa 1,5 miljardin dollarin sähköverkon parannuksista](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Yhdysvaltain energiaministeriö sijoittaa 1,5 miljardia dollaria sähköverkon luotettavuuden parantamiseen, mikä rahoitetaan kaksipuolueisella infrastruktuurilailla.
- Tämä investointi tukee neljää siirtohanketta, lisäten lähes 1 000 mailia uusia siirtolinjoja ja 7 100 megawattia kapasiteettia useissa osavaltioissa, luoden 9 000 työpaikkaa.
- Kansallinen siirtoverkon suunnittelututkimus osoittaa, että siirtoverkon laajentaminen voisi tuottaa säästöjä 270 miljardista 490 miljardiin dollariin vuoteen 2050 mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- Yhdysvaltain energiaministeriö sijoittaa 1,5 miljardia dollaria sähköverkon parannuksiin keskittyen luotettavuuden parantamiseen ja uusiutuvan energian integroinnin tukemiseen Texasissa ja muissa osavaltioissa.
- Tämä investointi on osa laajempaa aloitetta verkon modernisoimiseksi ja ilmastonmuutoksen torjumiseksi, vaikka jotkut väittävät, että se on riittämätön verrattuna verkon kokonaisiin tarpeisiin.
- Kesksutelut korostavat Texasin potentiaalia viedä sähköä ja verkon kestävyyden tarvetta esimerkiksi aurinkomyrskyjen kaltaisia tapahtumia vastaan.

## [Kekz-kuulokkeiden käänteinen suunnittelu ja purkaminen](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- Kekz-kuulokkeet käyttävät siruja, joita kutsutaan "Kekz" tai "Cookies", äänitarinoiden toistamiseen ilman internet-yhteyttä.
- Takaisinmallinnus paljasti, että kuulokkeissa on Jieli-siru, NFC-lukija ja SD-kortti, jossa on salattuja tiedostoja, mikä mahdollistaa evästeiden kloonauksen ja sisällön salauksen purkamisen.
- Liitännäinen sovellus kerää käyttäjätietoja, mukaan lukien sijaintitiedot, ilman avointa tiedottamista, eikä yritys ole vastannut tutkijan esittämiin turvallisuushuoliin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Keskustelu Kekz-kuulokkeiden käänteisestä suunnittelusta korostaa teknistä haastetta ja nautintoa salauksen ja hämärtämismenetelmien purkamisessa.
- Huolenaiheita on nostettu esiin yksityisyyskysymyksistä, mukaan lukien sijaintitietojen kerääminen, mikä saattaa olla ristiriidassa GDPR:n (General Data Protection Regulation) standardien kanssa.
- Osallistujat tutkivat mahdollisuuksia luoda lapsiystävällisiä musiikkisoittimia käyttämällä NFC (Near Field Communication) -tageja ja keskustelevat yritysten käänteisen suunnittelun sallimisen eduista ja haitoista markkinointi- ja turvallisuustarkoituksiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miksi mies tulostaa 'gimme gimme gimme' klo 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miksi%20mies%20tulostaa%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20klo%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=perjantaina%204.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
