---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [On aika lakata ottamasta Sam Altmania hänen sanansa mukaan](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI on kerännyt 6,6 miljardia dollaria, saavuttaen 157 miljardin dollarin arvon, huolimatta merkittävistä 7 miljardin dollarin vuotuisista kuluista.
- Toimitusjohtaja Sam Altman näkee tekoälyn muutosvoimana, joka kykenee ratkaisemaan maailmanlaajuisia ongelmia ja saavuttamaan superälykkyyden, vaikka tämä optimismi muistuttaakin aiemmista Piilaakson hype-sykleistä.
- Kriitikot ehdottavat, että huomion tulisi keskittyä tekoälyteknologioiden, kuten ChatGPT:n ja DALL-E:n, konkreettisiin vaikutuksiin sen sijaan, että keskityttäisiin niiden spekulatiiviseen tulevaisuuden potentiaaliin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI on lakkauttanut turvallisuustiiminsä ja siirtynyt voittoa tavoittelevaan malliin, mikä herättää huolta sen sitoutumisesta pitkän aikavälin tekoälyinnovaatioihin ja yleiseen tekoälyyn (AGI).
- Sam Altman, OpenAI:n toimitusjohtaja, saa kritiikkiä toimista, jotka viittaavat keskittymiseen lyhyen aikavälin taloudellisiin voittoihin, mukaan lukien osakkeiden tarjoaminen, jonka jotkut tulkitsevat valmistautumisena irtautumisstrategiaan.
- Huolimatta tekoälyn mullistavasta potentiaalista, skeptisyys OpenAI:n tulevaisuuden suuntaa ja Altmanin aikomuksia kohtaan säilyy, ja jotkut pitävät hänen lausuntojaan enemmän strategisina kuin aitoina.

## [Linux tyhjästä](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) tarjoaa yksityiskohtaisia ohjeita henkilökohtaisen Linux-järjestelmän luomiseen lähdekoodista, palvellen käyttäjiä, jotka ovat kiinnostuneita ymmärtämään Linuxin sisäistä toimintaa.
- Organisaatio kattaa useita resursseja: LFS (pääopas), BLFS (Beyond LFS lisäominaisuuksille), ALFS (automaatio-työkalut), Vinkit (parannukset), Korjaukset (varasto) ja Museo historiallisille versioille.
- Tämä Gerard Beekmansin perustama aloite saa tukea yhteisöltä ja tarjoaa kattavan oppimiskokemuksen Linux-järjestelmien rakentamiseen perehtyville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) on projekti, joka mahdollistaa käyttäjille oman Linux-järjestelmän rakentamisen alusta alkaen, tarjoten kattavan oppimiskokemuksen Linux-komponenteista ja -prosesseista.
- Käyttäjät raportoivat, että vaikka LFS voi olla haastava ja aikaa vievä, se tarjoaa syvällisen ymmärryksen Linuxin sisäisistä toiminnoista, bootstrappingista ja järjestelmän konfiguroinnista.
- LFS toimii perustana kehittyneemmille projekteille, kuten mukautettujen pakettienhallintajärjestelmien kehittämiselle tai erilaisten järjestelmäkokoonpanojen kokeilulle, ja sitä suositellaan niille, jotka haluavat oppia Linuxin sisäisistä toiminnoista.

## [Älä tuhlaa julkista luottamusta hölynpölyyn](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Väärinkäyttö hätäilmoitusjärjestelmissä ei-kriittisissä tilanteissa heikentää yleisön luottamusta, kun ihmiset poistavat ilmoitukset käytöstä merkityksettömien ilmoitusten vuoksi.
- Ilmoitusten väärinkäyttö, kuten niiden lähettäminen koko osavaltioon tai sopimattomina aikoina, pahentaa ongelmaa, mikä voi johtaa tärkeiden ilmoitusten jäämiseen huomaamatta todellisten hätätilanteiden aikana.
- On kasvava tarve parantaa hälytysten hallintaa ja paikallistamista niiden tehokkuuden varmistamiseksi ja yleisön luottamuksen säilyttämiseksi.

## [Kuinka 70-luvun pelit, kuten Pong, rakennettiin ilman ohjelmoitavaa tietokonetta?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrocomputing on yhteisö, joka keskittyy vanhoihin tietokoneaiheisiin, mukaan lukien keskustelut siitä, miten varhaiset pelit, kuten Pong, toteutettiin ilman ohjelmoitavia tietokoneita.
- Äskettäisessä keskustelussa tuotiin esille, että 1970-luvun peleissä käytettiin elektronista logiikkaa ja laitteistoa, kuten ajastimia ja logiikkaportteja, pelielementtien hallintaan, ohittaen perinteiset tietojenkäsittelymenetelmät.
- Resurssit, kuten Steven Huggin "Designing Video Game Hardware in Verilog" ja verkossa olevat emulaatiot, tarjoavat lisätietoa tuon aikakauden laitteistopohjaisesta pelisuunnittelusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- 1970-luvulla pelejä, kuten Pong, kehitettiin käyttämällä laitteistologiikkaa, hyödyntäen fyysisiä komponentteja kuten diodit, transistorit ja logiikkaportit ohjelmoitavien tietokoneiden sijaan.
- Pelimekaniikka Pongissa hallittiin piireillä, jotka sisälsivät ajastimia, laskureita ja vertailijoita, samankaltaisesti kuin flipperikoneiden toiminta.
- Tämä pelinkehitysmenetelmä oli suoraviivainen eikä vaatinut ohjelmointia, mikä korostaa yksinkertaisempaa teknologista aikakautta.

## [LLM:t, mielen teoria ja Cherylin syntymäpäivä](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Arkisto "norvig/pytudes" on julkinen projekti, joka herättää merkittävää yhteisön kiinnostusta, mikä ilmenee sen 2,4k haarasta ja 22,7k tähdestä GitHubissa.
- Se sisältää merkittävän tiedoston, "CherylMind.ipynb", joka on Jupyter Notebook ja sisältää 700 riviä koodia, mikä osoittaa huomattavan määrän sisältöä analysoitavaksi tai tutkittavaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Keskustelu keskittyy suurten kielimallien (LLM) kykyihin ja rajoituksiin logiikkapulmien ratkaisemisessa, kyseenalaistaen, heijastaako tämä mielen teoriaa, joka on kyky ymmärtää toisten mielen tiloja.
- Kriitikot väittävät, että suuret kielimallit (LLM) usein tukeutuvat muistamiseen aidon päättelyn sijaan, kun taas toiset huomauttavat, että monet ihmisetkin pitävät tällaisia pulmia haastavina, mikä herättää kysymyksiä niiden oikeudenmukaisuudesta tekoälyn arvioinnissa.
- Keskustelu tuo esiin kehittyvät odotukset tekoälystä ja vaikeuden erottaa ulkoa oppiminen ja päättely, kun arvioidaan tekoälyn kognitiivisia kykyjä.

## [Cloudflare voittaa patenttitrollin niin pahasti, että se käytännössä luovuttaa](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare puolustautui menestyksekkäästi Sable Networksia vastaan, yritystä, jota usein kutsutaan "patenttitrolliksi", ja joka haastoi Cloudflaren oikeuteen vuonna 2021 vanhentuneiden patenttien vuoksi.
- Toisin kuin muut yritykset, jotka sopivat asian, Cloudflare kiisti oikeusjutun ja voitti, mitätöiden Sablen patentin osoittamalla aiemman taiteen.
- Asiasta johtuen Sable suostui maksamaan Cloudflarelle 225 000 dollaria, tarjoamaan rojaltivapaan lisenssin ja luopumaan patenteistaan, mikä osoittaa Cloudflaren sitoutumisen haastaa perusteettomat patenttivaatimukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare voitti oikeudellisen haasteen patenttitrollilta, joka on yritys tai henkilö, joka valvoo patenttioikeuksia aggressiivisesti ja opportunistisesti.
- Tapaukseen liittyi Santa Clarasta kotoisin oleva verkkoyhtiö ja Los Angelesista oleva asianajotoimisto, jotka yrittivät hyödyntää patentteja, mutta Cloudflaren lakitiimi onnistui voittamaan tapauksen.
- Tämä voitto korostaa Cloudflaren kykyä puolustautua opportunistisia oikeudellisia uhkia vastaan, mikä saattaa luoda ennakkotapauksen muille teknologiayrityksille, jotka kohtaavat samanlaisia haasteita.

## [Voittoa tavoitteleva hirviö, joka tuhoaa amerikkalaisia ensiapuosastoja](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Yksityiset pääomasijoitusyhtiöt ovat hankkineet useita amerikkalaisia ensiapuosastoja, keskittyen voiton maksimointiin potilashoidon laadun kustannuksella. Tämä hankinta on johtanut lääkärien työaikojen vähentämiseen, potilaskustannusten kasvuun ja lääkäreiden painostamiseen tekemään nopeita, mahdollisesti haitallisia päätöksiä. Vaikka No Surprises Act -laki otettiin käyttöön suojaamaan potilaita odottamattomilta laskuilta, olemassa olevat porsaanreiät edellyttävät, että potilaat ovat tietoisia oikeuksistaan ja valitsevat verkon sisäisen hoidon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Amerikkalainen terveydenhuoltojärjestelmä on jumissa toimimisen julkisena palveluna ja yksityisenä hyödykkeenä, mikä johtaa tehottomuuteen ja korkeisiin kustannuksiin.
- Yksityisen pääoman nousu terveydenhuollossa, erityisesti ensiapuosastoilla, asettaa voiton potilashoidon edelle ja pahentaa olemassa olevia ongelmia.
- Parannusehdotuksiin kuuluu verojen käyttö terveydenhuollon rahoittamiseen, vakuutusten poistaminen, alan sääntelyn purkaminen, kilpailun lisääminen ja useampien julkisten vaihtoehtojen tarjoaminen tehokkuuden ja saatavuuden parantamiseksi.

## [Max Schrems voittaa yksityisyystapauksen Metaa vastaan koskien seksuaalista suuntautumista koskevia tietoja](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems voitti yksityisyystapauksen Metaa vastaan, syyttäen heitä hänen seksuaaliseen suuntautumiseensa liittyvien pääteltyjen tietojen käyttämisestä kohdennettuun mainontaan ilman hänen nimenomaista suostumustaan.
- Tapaus korostaa yksityisyyslakien ja datan päättelyn ongelmia, mikä voi vaikuttaa siihen, miten yritykset kuten Meta käsittelevät henkilötietoja yleisen tietosuoja-asetuksen (GDPR) alaisuudessa.
- Schremsin oikeustoimet pyrkivät selventämään ja rajoittamaan suurten teknologiayritysten datan käyttöä, mikä on herättänyt keskustelua käyttäytymisestä johdetun arkaluontoisen tiedon eettisyydestä ja laillisuudesta.

## [Globus INK: mekaaninen navigointitietokone Neuvostoliiton avaruuslentoja varten](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Ken Shirriffin blogi tutkii Globus INK:ta, mekaanista navigointitietokonetta, jota käytettiin Neuvostoliiton Sojuz-avaruusaluksissa, korostaen sen teknistä merkitystä. Globus, sähkömekaaninen analoginen laite, käytti hammasrattaita ja nokkalevyjä ennustamaan avaruusaluksen sijainnin Maan yllä, ja siinä oli pyörivä maapallo sekä asteikot leveys- ja pituusasteille. Vaikka se ei sisältänyt reaaliaikaisia tietoja ja vaati manuaalista konfigurointia, Globus oli vaikuttava insinöörityön saavutus, ja Shirriff purkaa sen toimintaa saadakseen syvällisempiä oivalluksia sen toiminnasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Globus INK, mekaaninen navigointitietokone, jota käytettiin Neuvostoliiton avaruuslennoilla, tutkitaan yksityiskohtaisesti, korostaen sen piirejä ja algoritmeja, vaikka se onkin teknisesti heikompi kuin amerikkalaiset vastineensa.
- CuriousMarcin videosarja dokumentoi Globus INK:n entisöinnin, esitellen sen historiallista merkitystä ja insinööritaitoa.
- Sovjetin avaruusohjelman riippuvuus putkitransistoreista aiheutti haasteita, erityisesti avaruuskävelyihin liittyen, ja James Harfordin Korolev-elämäkertaa suositellaan tarkaksi historialliseksi näkökulmaksi.

## [Saimme tietää poikamme verkkomaailmasta vasta hänen kuoltuaan 20-vuotiaana.](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, joka menehtyi 20-vuotiaana lihaksia rappeuttavaan sairauteen, uskottiin vanhempiensa toimesta eläneen yksinäistä elämää, mutta he saivat tietää, että hänellä oli vilkas sosiaalinen elämä verkossa pelissä World of Warcraft.
- Tunnetaan pelissä nimellä "Ibelin", Mats muodosti syviä ystävyyssuhteita ja jopa romanttisia yhteyksiä, mikä osoittaa verkkoyhteisöjen merkittävän vaikutuksen.
- Hänen tarinansa on esillä dokumentissa "Ibelinin merkittävä elämä", joka korostaa, kuinka verkossa solmitut suhteet voivat olla syvällisesti merkityksellisiä ja muutosvoimaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Tarina tuo esiin nuoren miehen, jolla oli Duchennen lihasdystrofia ja joka oli aktiivinen verkossa, minkä hänen vanhempansa huomasivat vasta hänen kuolemansa jälkeen.
- Keskustelijat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan vammaisuudesta ja verkkoyhteisöjen roolista, vertaillen MMORPG-pelejä (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) sosiaaliseen mediaan.
- Huolenaiheita herättävät yksityisyys, digitaaliset perinnöt ja rakkaiden digitaalisten elämien ymmärtämisen ja niihin osallistumisen monimutkaisuudet.

## [Apple julkaisee Depth Pron, tekoälymallin, joka kirjoittaa uusiksi 3D-näön säännöt](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Applen tekoälytiimi on esitellyt Depth Pron, mallin, joka tuottaa yksityiskohtaisia 3D-syvyyskarttoja yksittäisistä 2D-kuvista vain 0,3 sekunnissa, ilman perinteistä kameradataa.
- Tämä innovaatio yksisilmäisessä syvyyden arvioinnissa voisi merkittävästi vaikuttaa teollisuudenaloihin, kuten lisätty todellisuus (AR), autonomiset ajoneuvot, verkkokauppa ja autoteollisuus, parantamalla tilatietoisuutta ja tarkkuutta.
- Depth Pro on avoimen lähdekoodin projekti, joka on saatavilla GitHubissa, ja se merkitsee merkittävää edistysaskelta tekoälyn syvyysnäkökyvyssä, jolla on potentiaalisia sovelluksia eri aloilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple on esitellyt Depth Pron, tekoälymallin, joka on suunniteltu 3D-näköön ja parantaa olemassa olevia malleja, mutta on rajoitettu käsittelemään vain kuvia, ei videoita. Mallin painot on avattu avoimeen lähdekoodiin, mikä helpottaa tutkimusta ja kehitystä 3D-näköteknologian alalla. Depth Pro on integroitu Applen Vision Pro Photos -sovellukseen 2D-kuvien muuntamiseksi 3D-muotoon, mutta se vaatii lisätyökaluja tarkkoihin sovelluksiin, kuten 3D-tulostukseen tai CNC-työstöön.

## [Gen AI tekee oikeustoimista halpoja – ja yritysten on valmistauduttava](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Generatiivinen tekoäly mahdollistaa edullisempia ja helpommin saatavilla olevia oikeustoimia, jotka muistuttavat internetin "phishing"-hyökkäyksiä ja voivat kuormittaa yrityksiä samalla tavalla kuin hajautetut palvelunestohyökkäykset (DDoS). Yrityksiä kehotetaan ennakoivasti käsittelemään haavoittuvuuksia, ymmärtämään nousevia uhkia ja kehittämään riskienhallinta- ja viestintästrategioita näiden haasteiden käsittelemiseksi. Yhdysvaltain valtiovarainministeriön ehdottama kryptovaluuttojen ilmoitusvelvollisuussääntö kohtasi vastustusta, mikä korostaa yritysten valmistautumisen tärkeyttä sääntelyhaasteisiin tässä kehittyvässä ympäristössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Generatiivinen tekoäly vähentää oikeustoimien kustannuksia ja lisää niiden saatavuutta, mikä voi johtaa useampiin oikeusjuttuihin ja edellyttää muutoksia vahingonkorvauslainsäädännössä.
- Vaikka tekoäly voisi tehdä oikeusjärjestelmästä helpommin saavutettavan, se saattaa myös kuormittaa tuomioistuimia automatisoiduilla hakemuksilla, mikä herättää huolta saavutettavuuden ja väärinkäytön estämisen tasapainosta.
- Ehdotukset perusteettomien oikeusjuttujen ehkäisemiseksi, kuten alkuperäisten kustannusten lisääminen, voisivat suhteettomasti hyödyttää suurempia tahoja, mikä korostaa oikeusjärjestelmän uudistamisen tarvetta.

## [Rune: Paikallinen musiikkisoitin, joka herättää Zunen klassisen estetiikan eloon modernilla tekniikalla](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player yhdistää klassisen muotoilun ja modernin teknologian, hyödyntäen Flutteria ja Rustia nykyaikaiseen musiikin hallintakokemukseen.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten äänen analysoinnin ja dynaamiset soittolistat, jotka mukautuvat käyttäjän mieltymyksiin, vaikka se onkin vielä varhaisessa kehitysvaiheessa ja vaatii kehitysympäristön asennuksen.
- Osallistumista kannustetaan, ehdotuksista käytävät keskustelut ovat tervetulleita, mutta ominaisuuspyyntöjä ei hyväksytä; projekti on lisensoitu Mozilla Public License (MPL) -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune on paikallinen musiikkisoitin, joka yhdistää Zunen klassisen estetiikan moderniin teknologiaan, ja siinä on Metro-henkinen käyttöliittymä.
- Kehitetty käyttämällä Dartia graafiselle käyttöliittymälle ja Rustia tietotoiminnoille, Rune sisältää ominaisuuksia, kuten median suosituksia ja akustista analyysiä.
- Projekti on käynnistänyt keskusteluja Microsoftin aiemmista käyttäjäkokemussuunnitteluista ja haasteista kilpailla vakiintuneiden musiikkisoittimien, kuten iPodin, kanssa.

## [Bureaukratia-tila](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Keskustelu keskittyy toisen maailmansodan aikakauden CIA-käsikirjaan, jota virheellisesti pidetään oppaana nykyiselle byrokraattiselle tehottomuudelle, mikä herättää keskustelua organisaation tehokkuudesta.
- Osallistujat vertaavat "byrokraattitilaa" ja "perustajatilaa", keskustellen suurten organisaatioiden kohtaamista vaikeuksista pysyä tehokkaina ja mukautuvina.
- Keskustelussa vertaillaan hallituksen tehokkuutta, mainiten Singaporen virtaviivaiset prosessit verrattuna Yhdysvaltojen koettuihin tehottomuuksiin.

## [Teini-ikäisestä hakkerista tuli legenda hyökätessään yrityksiin, sitten hänen kilpailijansa hyökkäsivät hänen kimppuunsa](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Teini-ikäinen hakkeri nousi kuuluisuuteen kohdistamalla hyökkäyksiä yrityksiin, mutta lopulta kohtasi vastareaktion kilpailevilta hakkereilta.
- Tilanne korostaa keskustelua siitä, pakottavatko nuoret hakkerit yrityksiä parantamaan turvallisuutta vai etsivätkö he ensisijaisesti taloudellista hyötyä ja mainetta.
- Käydään jatkuvaa keskustelua siitä, pitäisikö nuorille hakkereille antaa lievennyksiä vai pitää heidät vastuullisina teoistaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="On aika lakata ottamasta Sam Altmania hänen sanansa mukaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=On%20aika%20lakata%20ottamasta%20Sam%20Altmania%20h%C3%A4nen%20sanansa%20mukaan&subheading=lauantaina%205.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
