---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Arthur Whitneyn yhden rivin sudoku-ratkaisija (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- Teksti selittää, kuinka Sudoku-pulmia ratkaistaan APL:llä ja muilla ohjelmointikielillä, keskittyen algoritmeihin ja koodiesimerkkeihin, joita eri kirjoittajat ovat laatineet.
- Se kuvaa tavallisen Sudoku-pulman rakennetta ja käsittelee haastetta täyttää puuttuvat numerot ilman toistoja riveillä, sarakkeissa ja laatikoissa.
- Teksti käsittelee myös ei-standardi Sudoku-muotojen käsittelyä ja tarjoaa esimerkkejä, ratkaisuja sekä linkkejä lisäresursseihin ja esittelyihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Arthur Whitneyn yhden rivin Sudoku-ratkaisija K-ohjelmointikielellä esittelee kielen ilmeikästä syntaksia ja tehokasta taulukonkäsittelyä.
- K, joka on saanut vaikutteita APL:stä ja Schemestä, saa kiitosta kompaktisuudestaan, vaikka jotkut pitävät sitä vaikeana lukea ja ylläpitää verrattuna laajempiin kieliin.
- Keskustelu tutkii myös taulukko-ohjelmointikielten laajempaa vetovoimaa ja ainutlaatuista ongelmanratkaisulähestymistapaa, joissa on erilaisia näkemyksiä niiden käytännöllisyydestä ja luettavuudesta.

## [HPy – Parempi C-rajapinta Pythonille](https://hpyproject.org/)

- HPy on uusi C-rajapinta, joka on suunniteltu laajentamaan Pythonia, tarjoten nolla ylikuormitusta CPythonissa ja parantunutta suorituskykyä vaihtoehdoilla kuten PyPy.
- Se tukee universaaleja binäärejä, tarjoaa siirtymäpolun vanhalle C-API:lle, sisältää virheenkorjaustilan ja tarjoaa modernin, johdonmukaisen API:n.
- HPy on aktiivisesti kehitteillä, ja versio 0.9.0 on äskettäin julkaistu. Sen tavoitteena on tukea suuria paketteja, kuten NumPy ja Matplotlib.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy on suunniteltu parantamaan Pythonin C APIa yksinkertaistamalla kääntö- ja linkityslippuja, mikä mahdollisesti mahdollistaa versiosta riippumattomat Python-sidokset ja vähentää jatkuvan integroinnin/jatkuvan käyttöönoton (CI/CD) aikoja.
- Toisin kuin nykyinen C API, HPy tukee useita Python-toteutuksia, mikä voisi kannustaa vaihtoehtoisiin toteutuksiin ja kokeiluihin Python-ekosysteemissä.
- Projekti herättää kiinnostusta sen mahdollisen vaikutuksen vuoksi Pythonin ekosysteemiin, ja sitä verrataan olemassa oleviin työkaluihin, kuten PyBind11 ja Cython. Keskustelua käydään sen eduista ja huolista ekosysteemin pirstoutumisen suhteen.

## [Joten varkaat murtautuivat jälleen varastoyksikköösi](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- Toistuvat murrot varastoyksiköissä korostavat arvokkaiden vintage-tietokoneiden säilyttämisen haavoittuvuutta, erityisesti ilmastoiduissa yksiköissä. Varastotilojen tarjoama vakuutus voi olla riittämätön, ja vaivalloiset korvausprosessit vaativat yksityiskohtaista dokumentaatiota, joka ei välttämättä ole helposti saatavilla. Opitut läksyt sisältävät turvallisten varastotilojen valinnan, levyjen lukkojen käytön ja korvaamattomien esineiden säilyttämisen välttämisen sekä tilan parannettujen turvatoimien tärkeyden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Murto varastoyksikköön korostaa merkittäviä ongelmia varastointialalla, mukaan lukien riittämättömät turvatoimet ja huono asiakaspalvelu. - Vialliset lukot tekevät monista varastoyksiköistä helposti saavutettavia, ja vakuutus ei usein kata menetyksiä riittävästi, mikä herättää huolta tällaisten politiikkojen tehokkuudesta. - Varastoinnin kustannukset voivat ylittää varastoitujen esineiden arvon, elleivät ne ole erittäin tunnearvoisia tai rahallisesti arvokkaita, mikä tekee pitkäaikaisesta varastoinnista yleensä kannattamatonta.

## [Tarvitsemme todellisen GNU/Linux (ei Android) älypuhelinekosysteemin](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Nykyinen älypuhelinekosysteemi on pirstaleinen, sillä siinä on erilaisia suorittimia ja yhteistyöhaluttomia toimittajia, toisin kuin x86-pohjaisten IBM PC:iden standardoitu BIOS, joka varmisti yhteensopivuuden. Ponnistelut, kuten Droidian ja Mobian, pyrkivät luomaan todellisen GNU/Linux-älypuhelinekosysteemin, mutta kohtaavat haasteita iOS:n ja Androidin hallitsevuuden sekä vaihtoehtojen, kuten Sailfishin ja Ubuntu Touchin, tuen puutteen vuoksi. Keskustelu jatkuu siitä, pitäisikö kehittää uusi ekosysteemi vai parantaa Androidin avoimuutta tasapainottamaan innovaatiota, yhteensopivuutta ja käyttäjän vapautta älypuhelinmarkkinoilla.

## [Book of Kells, nyt digitoitu ja saatavilla verkossa](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Book of Kells, kuuluisa keskiaikainen valaistu käsikirjoitus, on digitoitu ja on saatavilla verkossa Trinity Collegen kirjaston kautta. - Noin vuonna 806 Skotlannin Ionan saarella luotu käsikirjoitus on tunnettu monimutkaisesta taiteestaan ja sisältää neljä evankeliumia. - Digitoitu versio tarjoaa korkearesoluutioisia kuvia, mahdollistaen maailmanlaajuisen pääsyn, ja Trinity College tarjoaa ilmaisen verkkokurssin sen historiasta ja merkityksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Book of Kells, merkittävä historiallinen esine, on digitoitu ja on nyt saatavilla verkossa, mikä mahdollistaa laajemman yleisön pääsyn siihen.
- Vaikka Trinity Collegen vanha kirjasto, jossa Kellsin kirja säilytetään, on remontissa, kirja on saatavilla omistetussa rakennuksessa.
- Book of Kellsin digitointi on merkittävää, sillä se parantaa tämän muinaisen käsikirjoituksen saavutettavuutta, joka on keskeinen osa kulttuuriperintöä.

## [Millainen on "foo" ja "bar" -termien käytön historia lähdekoodiesimerkeissä? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- Foo" ja "bar" ovat yleisesti käytettyjä paikkamerkkejä ohjelmoinnissa, ja ne ovat peräisin sotilaslyhenteestä FUBAR. Ne ovat olleet osa ohjelmointikulttuuria MIT:ssä ja DEC:ssä varhaisista tietokonepäivistä lähtien.
- Näitä termejä käytetään edustamaan tuntemattomia arvoja koodiesimerkeissä, auttaen ohjelmoijia keskittymään käsitteisiin pikemminkin kuin tiettyyn sisältöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Termit "foo" ja "bar", joita käytetään ohjelmointiesimerkeissä, saivat alkunsa 1960-luvulla MIT:n tekoälylaboratoriossa, ja ne ovat todennäköisesti peräisin sotilasslangista "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- Alun perin paikkamerkkifunktion niminä käytetyt "foo" ja "bar" palvelevat samanlaista tarkoitusta kuin "X" ja "Y" algebrassa, edustaen yleisiä muuttujia tai funktioita ilman erityistä merkitystä.
- Muutos "fu":sta "foo":ksi saattoi olla seurausta naisten lisääntyvästä läsnäolosta akateemisessa maailmassa, sillä "foo" pidettiin vähemmän vulgaarina.

## [ByteDance käyttää väärin ilmaista Cobalt-videolatauspalvelua massiiviseen tietojen keräämiseen.](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- Merkittävä liikenteen kasvu Cobalt API:iin havaittiin, mikä muistutti hajautettua palvelunestohyökkäystä (DDoS).
- Lähde liikenteelle tunnistettiin Bytedanceksi, mutta tiettyjä videoita tai alkuperäisiä pyyntölähteitä ei ole tunnistettu ohitettujen rajoittimien vuoksi.
- Huolimatta kyvyttömyydestä määrittää tarkkoja lähteitä, liikenteessä havaittiin selvä kaava.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDancea syytetään ilmaiseksi käytettävän Cobalt-videolatauspalvelun hyödyntämisestä laajamittaiseen datan keräämiseen, mikä saattaa liittyä heidän tekoälypohjaisiin videonluontiprojekteihinsa.
- Toiminta saattaa liittyä BytePlusiin, ByteDancen pilvipalveluun, jota muut yritykset voisivat käyttää, vaikka korkeat kustannukset ja myyntikontaktivaatimus viittaavatkin toiseen suuntaan.
- Tilanne korostaa jännitteitä datan keräämiskäytäntöjen ja palveluntarjoajien asettamien käyttöehtojen välillä, kun Cobalt kritisoi ByteDancea suojatoimien ohittamisesta samalla itse toimiessaan samoin YouTuben kanssa.

## [WiFi4EU-aloite tarjoaa ilmaista Wi-Fi-yhteyttä julkisissa tiloissa ympäri Eurooppaa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- WiFi4EU-sovellus tarjoaa pääsyn ilmaiseen Wi-Fi-yhteyteen julkisissa tiloissa ympäri Eurooppaa, yhdistäen käyttäjät yli 93 000 hotspot-pisteeseen.
- Appi sisältää käyttäjäystävällisen kartan, joka helpottaa hotspotien löytämistä, ja tarjoaa nopean internetin ilman datamaksuja tai seurantaa.
- Saatavilla ladattavaksi App Storesta ja Google Playsta, lisätietoja saatavilla WiFi4EU-portaalin tai Euroopan komission verkkosivuston kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- WiFi4EU-aloite tarjoaa ilmaista Wi-Fi-yhteyttä julkisissa tiloissa ympäri Eurooppaa, mutta se ei sisällytä olemassa olevia vapaaehtoisten ylläpitämiä verkkoja, kuten Saksan Freifunk.
- Kuntien on haettava rahoitusta uusien hotspotien perustamiseen, vaikka hakemukset ovat tällä hetkellä suljettuina, mikä on johtanut kritiikkiin tehottomuudesta ja mahdollisesta korruptiosta.
- Huolimatta 5G:n kasvusta, julkinen Wi-Fi on edelleen tärkeä alueilla, joilla on rajallinen mobiiliverkon kattavuus tai kalliit dataliittymät, ja tavoitteena on tarjota johdonmukainen Wi-Fi-kokemus koko EU:ssa.

## [Wi-Fi laajenee pitkän kantaman WiLo-standardilla](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- Uusi WiLo (Wi-Fi Long Range) -standardi on suunniteltu laajentamaan Wi-Fi-yhteyden kantamaa, mikä tekee siitä sopivan laajempiin sovelluksiin.
- Tämä edistysaskel on erityisen hyödyllinen maatalouden anturiverkostoille ja älykaupungeille, joissa pitkän kantaman yhteydet ovat ratkaisevan tärkeitä tehokkaalle tiedonsiirrolle.
- WiLon käyttöönotto edustaa merkittävää edistysaskelta langattomassa teknologiassa, ja se voi mahdollisesti muuttaa tapaa, jolla etä- ja kaupunkialueet hallitsevat yhteyksiä ja tiedonkeruuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- Uusi Wi-Fi WiLo -standardi mahdollistaa Wi-Fi-signaalien muuntamisen LoRa-aaltoformeiksi, mikä mahdollistaa pitkän kantaman viestinnän ilman laitteistomuutoksia.
- Tämä edistysaskel voisi merkittävästi hyödyttää IoT (esineiden internet) -sovelluksia hyödyntämällä olemassa olevia Wi-Fi-laitteita laajennettuihin viestintäetäisyyksiin.
- On kuitenkin huolta lisääntyneestä energiankulutuksesta, ilmaruuhkista ja alhaisesta tiedonsiirtokapasiteetista, erityisesti tiheästi asutuilla alueilla.

## [Gokapi: Kevyt itseisännöity Firefox Send -vaihtoehto, jossa on AWS S3 -tuki](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi on kevyt tiedostonjakopalvelin, joka on suunniteltu Bare Metal- ja Docker-ympäristöihin, ja jossa vain ylläpitäjät voivat ladata tiedostoja. Tiedostojen vanhentuminen perustuu latausmääriin tai aikaan.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten deduplikoinnin, API:n, tuen AWS S3:lle ja Backblaze B2:lle sekä muokattavan HTML/CSS:n, yhdessä salausvaihtoehtojen, mukaan lukien päästä päähän -salaus, kanssa.
- Palvelin on helppo asentaa, mukana tulee kattava dokumentaatio, ja se on lisensoitu AGPL3:n alaisuudessa, mikä kannustaa osallistumiseen ja lahjoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi esitellään kevyenä, itseisännöitynä vaihtoehtona Firefox Sendille, ja se tukee AWS S3:ta, pilvitallennuspalvelua.
- Keskusteluissa korostetaan Thunderbirdin pyrkimyksiä elvyttää Firefox Send salauksella sekä AWS S3 -kustannusten hallinnan haasteita, painottaen budjettihälytysten tarvetta odottamattomien kulujen välttämiseksi.
- Käyttäjät ehdottavat ominaisuuksia, kuten vierasladauksia tiukemmilla käytännöillä, ja tutkivat vaihtoehtoja, kuten Cloudflare-työntekijöitä ja Tailscalea, parannetun toiminnallisuuden saavuttamiseksi.

## [Paikallisen kehityksen merkitys](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Paikallinen kehitys on olennaista tehokkaalle ohjelmiston luomiselle, tarjoten nopeampaa iterointia, parempaa virheenkorjausta ja johdonmukaisuutta paikallisten ja tuotantoympäristöjen välillä.
- Hyvä kehittäjäkokemus (DX) parantaa tuottavuutta, vähentää kognitiivista kuormitusta ja lisää kehittäjien tyytyväisyyttä, mikä voi johtaa korkeampaan koodin laatuun ja osaajien pysyvyyteen.
- Työkalut, kuten Draft, Skaffold, Tilt tai Garden, helpottavat tehokkaiden paikallisten kehitysympäristöjen luomista, mikä on ratkaisevan tärkeää DX-velan välttämiseksi, erityisesti suuremmissa tiimeissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Paikalliset kehitysympäristöt ovat olennaisia tuottavuuden kannalta, mutta niitä voi olla vaikea ylläpitää yhtenäisesti eri tiimien kesken.
- Pilvipohjaiset ympäristöt mahdollistavat helpon nollauksen, mutta nykyaikaiset kannettavat tietokoneet tarjoavat usein parempaa suorituskykyä.
- Päätös paikallisten ja pilviympäristöjen välillä perustuu nopeuden, luotettavuuden ja tuotanto-olosuhteiden peilauskyvyn tasapainottamiseen.

## [Reitittimen turvallisuus](https://routersecurity.org/)

- Reitittimen turvallisuussivusto, jonka on luonut Michael Horowitz, tarjoaa yksityiskohtaisen oppaan reitittimen turvallisuuden parantamiseksi konfiguraatiomuutosten ja turvallisten reitittimien valinnan avulla. - Keskeisiä suosituksia ovat oletussalasanojen vaihtaminen, sellaisten ominaisuuksien poistaminen käytöstä kuin WPS (Wi-Fi Protected Setup) ja UPnP (Universal Plug and Play) sekä laiteohjelmiston pitäminen ajan tasalla. - Sivusto on mainokseton, asettaa käyttäjän yksityisyyden etusijalle ja tarjoaa resursseja ja testejä reitittimen turvallisuuden varmistamiseksi, korostaen jatkuvan ylläpidon ja hakkeroitujen reitittimien havaitsemisen tärkeyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- Reitittimen turvallisuutta koskevassa keskustelussa keskitytään siihen, onko ICMP:n (Internet Control Message Protocol) ja IPv6:n poistaminen käytöstä tarpeellista, ja monet ehdottavat, että nykyaikaiset palomuurilla varustetut reitittimet voivat hallita näitä turvallisesti.
- IPv6 on saamassa yhä enemmän merkitystä, kun internet-palveluntarjoajat (ISP:t) ottavat käyttöön osoitteita säästäviä menetelmiä, kuten CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation), mikä tekee sen käytöstä entistä ajankohtaisempaa.
- Yleinen näkemys korostaa päivitettyjen reitittimien ja asianmukaisten palomuuriasetusten ylläpitämistä ICMP:n tai IPv6:n poistamisen sijaan, sillä ICMP:n poistaminen käytöstä voi haitata verkon diagnostiikkaa ja Path MTU (Maximum Transmission Unit) -tunnistusta.

## [Opiskelijat, jotka käyttävät tekoälyä kainalosauvana, eivät opi mitään.](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, Pennsylvanian yliopiston professori, on julkaissut kirjan nimeltä 'Co-Intelligence: Living and Working with AI', joka keskittyy tekoälyn tehokkaaseen integrointiin jokapäiväiseen elämään.
- Mollick korostaa tekoälyn strategista käyttöä yhteisälyn työkaluna, joka parantaa ihmisten kykyjä sen sijaan, että se toimisi kainalosauvana, joka voisi estää oppimista.
- Kirja käsittelee tekoälyn potentiaalia koulutuksessa, puolustaa aktiivista oppimista ja henkilökohtaista ohjausta, samalla kun se käsittelee väärinkäsityksiä ja kannustaa tasapainoiseen ymmärrykseen tekoälyn mahdollisuuksista ja rajoituksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Opiskelijoiden AI-työkalujen käyttö voi johtaa perustavanlaatuisten käsitteiden ymmärtämisen puutteeseen, koska he saattavat luottaa AI:hin ongelmien ratkaisemisessa ilman tarvittavaa harjoittelua.
- On käynnissä keskustelu siitä, parantaako vai haittaako tekoäly oppimista, ja mielipiteet sen roolista koulutuksessa ovat jakautuneet.
- Vaikka tekoäly voi tarjota innovatiivisia tapoja olla vuorovaikutuksessa opetusmateriaalin kanssa, on huolta siitä, että liiallinen riippuvuus näistä teknologioista voi vaikuttaa negatiivisesti.

## [Olemme innoissamme uudesta liikenneympyrästämme](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT on esitellyt uuden kompaktin liikenneympyrän SR 203:lla, jossa on ainutlaatuinen muotoilu: pitkä, kapea saareke ja pyöreä saareke, jotka on erotettu läpiajokaistalla.
- Liikenneympyrä on suunniteltu hidastamaan liikennettä, parantamaan liikenteen sujuvuutta ja vähentämään onnettomuusriskejä samalla, kun se mahdollistaa suurten ajoneuvojen kulun ja sopii olemassa olevaan tilaan.
- Huolimatta ainutlaatuisesta suunnittelustaan, liikenneympyrä on jo parantanut turvallisuutta vähentämällä suurinopeuksisia lähestymisiä ja onnettomuusriskejä, ja WSDOT kannustaa kuljettajia sopeutumaan siihen parantuneen turvallisuuden ja liikenteen sujuvuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Kierrätysristeykset ovat kasvattamassa suosiotaan Yhdysvalloissa, jopa esikaupunkialueilla, niiden tehokkuuden ja turvallisuusetujen vuoksi verrattuna perinteisiin neljän tien risteyksiin.
- Heitä suosivat kuljettajat maista kuten Irlanti ja Kanada, koska ne vähentävät konfliktiriskiä ja parantavat liikenteen sujuvuutta.
- Huonosti suunnitelluista liikenneympyröistä aiheutuvasta hämmennyksestä huolimatta ne tarjoavat yleensä paremman liikenteen sujuvuuden ja turvallisuuden verrattuna perinteisiin risteyksiin.

## [Kun Maalla oli renkaat](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- Artikkeli tutkii Maan muinaisten renkaiden käsitettä, mikä johtaa keskusteluihin niiden nykyaikaisten kuvausten tarkkuudesta ja mahdollisesta näkymästä Maasta.
- Keskustelu siirtyy nykyaikaisiin kysymyksiin, kuten avaruusromuun ja satelliittikonstellaatioihin, sekä niiden vaikutuksiin astrofotografiassa ja mahdollisuuteen tulevaisuuden renkaista.
- Se tarkastelee myös matalan Maan kiertoradan satelliittien ja geostationaaristen satelliittien välisiä kompromisseja, ottaen huomioon avaruusromun vaikutukset tulevaan avaruustutkimukseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arthur Whitneyn yhden rivin sudoku-ratkaisija (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arthur%20Whitneyn%20yhden%20rivin%20sudoku-ratkaisija%20(2011)&subheading=sunnuntaina%206.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
