---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Nobelin fysiikan palkinto myönnetty John Hopfieldille ja Geoffrey Hintonille [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- Nobel-palkinto fysiikassa myönnettiin John Hopfieldille ja Geoffrey Hintonille heidän panoksestaan neuroverkkoihin ja koneoppimiseen, mikä on herättänyt yllätyksen ja keskustelua.
- Kriitikot väittävät, että heidän työnsä ei sovi perinteiseen fysiikkaan, mikä viittaa joko uraauurtavien fysiikan löytöjen vähäisyyteen tai yritykseen hyödyntää tekoälyn nykyistä suosiota.
- Tämä päätös on herättänyt keskusteluja nykyisten Nobel-kategorioiden merkityksestä ja mahdollisesta tarpeesta erilliselle tietojenkäsittelytieteelle omistetulle palkinnolle.

## [Differential Transformer](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- Differentiaalimuunnin esittelee uudenlaisen huomion mekanismin, joka parantaa keskittymistä olennaiseen kontekstiin samalla kun vähentää häiriöitä, käyttämällä differentiaalista huomion lähestymistapaa, joka vähentää kahdesta softmax-huomiokartasta kannustaakseen harvaa huomion jakautumista.
- Kokeelliset tulokset osoittavat, että Diff Transformer ylittää perinteiset Transformerit kielimallinnuksessa, erityisesti loistaen pitkän kontekstin mallinnuksessa, keskeisen tiedon haussa ja hallusinaatioiden vähentämisessä, parantaen siten tarkkuutta ja vankkuutta kontekstissa oppimisessa.
- Tämä kehitys asettaa Diff Transformer -arkkitehtuurin lupaavaksi vaihtoehdoksi suurten kielimallien edistämiseen, ja sillä on potentiaalisia sovelluksia laskennassa ja kielessä sekä koneoppimisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer esittelee innovatiivisen arkkitehtuurin, joka käyttää differentiaalista huomiota vähentäen kohinaa vähentämällä kahden softmax-huomiofunktion erotuksen, mahdollistaen pienemmän mallin koon, jonka suorituskyky on verrattavissa suurempiin transformereihin. 6,8 miljardin parametrin DIFF Transformer saavuttaa samanlaisen validointitappion kuin 11 miljardin parametrin Transformer, käyttäen vain 62,2 % parametreista, hyödyntämällä puolet vähemmän huomiointipäitä per kerros. Tämä arkkitehtuuri osoittaa potentiaalia vähentää hallusinaatioita tehtävissä, kuten kysymysten vastaamisessa ja tekstin tiivistämisessä, vaikka se vaatii mallien uudelleenkoulutusta uuden huomiointimekanismin omaksumiseksi.

## [uBlock Origin CNAME-naamioinnin poisto tukee nyt suodatusta IP-osoitteen perusteella](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Päivitys parantaa uBlockin DNS-resoluutiokoodia, parantaen sen kykyä suodattaa CNAME- (kanoninen nimi) ja IP-osoitteen perusteella.
- Uusi ominaisuus sallii `ipaddress=`-vaihtoehdon estää juuriasiakirjat, jos IP-osoite saadaan ennen ensimmäistä pyyntöä, vaikka se käyttää DNS-listan ensimmäistä IP-osoitetta, joka saattaa poiketa selaimen valinnasta.
- Sitoutuminen sisältää muutoksia useisiin tiedostoihin, joissa on lisätty 153 riviä ja poistettu 96 riviä, mikä osoittaa merkittävän koodipäivityksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin on päivittänyt CNAME-peittotoimintoaan sisällyttämään IP-osoitteiden suodatuksen, mikä oli aiemmin yksinomaan Firefoxille.
- Tämä päivitys parantaa olemassa olevaa toiminnallisuutta sallimalla IP-pohjaisen eston ennen pyyntöjen tekemistä, vaikka se saattaakin kohdata haasteita, jos domaineilla on useita IP-osoitteita.
- Jatkuvat keskustelut keskittyvät uBlock Originin selaintukeen, erityisesti Chromen Manifest V3 -muutosten myötä, mikä saa käyttäjät tutkimaan vaihtoehtoja, kuten Firefoxia ja Bravea, paremman mainosten eston saavuttamiseksi.

## [Kotlin Money](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money on uusi kirjasto, joka on suunniteltu tarkkoihin rahalaskelmiin ja -jakeluihin, käsitellen yleisiä ongelmia, kuten pyöristysvirheitä taloudellisissa toiminnoissa.
- Kirjasto tukee laajaa valikoimaa valuuttoja, mukaan lukien 306 perinteistä valuuttaa ja 2283 kryptovaluuttaa, ja sen on tarkoitus laajentua Android-kehitykseen ja sarjoitukseen.
- Se varmistaa summien tarkan jakautumisen, estäen taloudelliset poikkeamat, kuten tappiot tai ylihinnoittelut, ja tukee erilaisia matemaattisia ja prosentuaalisia toimintoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money on kirjasto, joka on luotu yksinkertaistamaan rahalaskelmia Kotlin-ohjelmointikielessä, käsitellen yleisiä ongelmia, kuten pyöristämistä taloudellisissa operaatioissa.
- Kirjasto on saanut inspiraationsa N26 Brasilin kohtaamista haasteista ja tukee valuuttamuunnoksia ja pyöristyssääntöjä, samankaltaisesti kuin Javan JSR 354 ja muut rahakirjastot.
- Se käyttää BigDecimal-luokkaa tarkkoihin laskelmiin ja tarjoaa käyttäjäystävällisen API:n, korostaen tarkan rahankäsittelyn merkitystä ohjelmoinnissa.

## [CAP-teoreeman kuvitettu todistus (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- CAP-teoreema hajautetuissa järjestelmissä esittää, että järjestelmä voi saavuttaa vain kaksi kolmesta ominaisuudesta: johdonmukaisuus, saatavuus ja ositustoleranssi. Johdonmukaisuus varmistaa, että mikä tahansa luku kirjoituksen jälkeen palauttaa viimeisimmän arvon, saatavuus takaa vastaukset toimivilta solmuilta, ja ositustoleranssi mahdollistaa toiminnan verkon viestihäviöistä huolimatta. Gilbertin ja Lynchin todistama teoreema osoittaa, että järjestelmä ei voi ylläpitää kaikkia kolmea ominaisuutta samanaikaisesti, sillä verkon ositukset voivat johtaa epäjohdonmukaisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- CAP-teoreema selittää, että hajautetuissa järjestelmissä vain kaksi kolmesta ominaisuudesta—johdonmukaisuus, saatavuus ja ositustoleranssi—voidaan saavuttaa samanaikaisesti. PACELC-teoreema laajentaa CAP:ia toteamalla, että ositusten puuttuessa on tehtävä valinta viiveen ja johdonmukaisuuden välillä. Järjestelmät, kuten Google Spanner, käyttävät kehittyneitä protokollia ja tarkkoja kelloja johdonmukaisuuden ylläpitämiseksi, mikä havainnollistaa järjestelmäsuunnittelun kompromisseja.

## [Videovalvonta YOLO+llava:lla](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer on keskeneräinen projekti, joka hyödyntää LLAVA YOLO 11:ta ja OpenCV:tä reaaliaikaiseen objektien tunnistamiseen korkearesoluutioisista RTSP-virroista.
- Järjestelmä käsittelee kehyksiä 20 ms:n häiriöajalla käyttäen YOLO 11 pientä mallia GTX 1060:lla, mekanismilla, joka käsittelee viiveitä ja tyhjäkäynnin havaitsemista.
- Projektin tavoitteena on kehittää päätön turvajärjestelmä hyödyntäen moderneja visio- ja objektintunnistusmalleja, kutsuen yhteisön osallistumaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- GitHub-projekti "Video Surveillance with YOLO+llava" tekijältä psychip on saamassa huomiota DIY-turvallisuuden ja tekoälyn sovelluksena, herättäen keskusteluja vaihtoehtoisista valvontaratkaisuista kuten Frigate NVR, Scrypted ja Viseron. - Frigate NVR tunnetaan luotettavuudestaan, vaikka sen oppimiskäyrä on jyrkkä, ja laitteistosuosituksiin kuuluu Geforce GTX 1060 tai Coral USB Accelerator paremman käsittelytehokkuuden saavuttamiseksi. - Projekti herättää myös yksityisyysongelmia ja korostaa valvontateknologian vastuullista käyttöä, keskusteluineen YOLO:n käytöstä llavan kanssa yksityiskohtaisten objektikuvausten saamiseksi ja vaihtoehdoista kuten Florence-2 ja MobileNetV3.

## [Onko hyökkäyshelikopteri kuollut?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Hyökkäyshelikoptereiden merkitystä kyseenalaistetaan Venäjän hyökkäyksessä Ukrainaan, jossa pienet dronet ovat tehokkaasti kohdistaneet panssaroituja yksiköitä.
- Konflikti on paljastanut haavoittuvuuksia sekä helikoptereissa että raskaassa panssaroinnissa, sillä tarkkuusartilleria ja dronet muodostavat merkittäviä uhkia.
- Tulevaisuuden taisteluhelikopterit saattavat riippua kehittyneiden tiedustelu-, valvonta- ja tiedonkeruujärjestelmien integroinnista sekä vastatoimien kehittämisestä drooneja ja ohjuksia vastaan, mikä korostaa tiedustelun ja viestinnän kasvavaa merkitystä nykyaikaisessa sodankäynnissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Keskustelu keskittyy siihen, ovatko taisteluhelikopterit edelleen merkityksellisiä nykyaikaisessa sodankäynnissä, kun otetaan huomioon droonien ja kehittyneen teknologian nousu.
- Kannattajat väittävät, että helikopterit ovat ketteriä ja tehokkaita tietyissä taistelutilanteissa, kun taas kriitikot viittaavat halvempiin, miehittämättömiin vaihtoehtoihin.
- Tämä keskustelu on osa laajempaa suuntausta, jossa arvioidaan kalliita sotilasjärjestelmiä edullisempien vaihtoehtojen rinnalla, erityisesti tasavertaisten vastustajien välisissä konflikteissa.

## [John Hopfield ja Geoff Hinton voittavat fysiikan Nobelin palkinnon [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman menee täysillä keisariksi](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Keskustelu keskittyy Sam Altmaniin, OpenAI:n toimitusjohtajaan, ja hänen kunnianhimoisiin projekteihinsa, kuten Worldcoin, jotka herättävät ristiriitaisia reaktioita niiden mahdollisista riskeistä ja tarpeellisuudesta edistyksen kannalta.
- Keskustelu sisältää filosofisia väittelyitä kunnianhimosta, viitaten Nietzscheen ja nykyaikaisiin kritiikkeihin, korostaen erilaisia näkökulmia kunnianhimon roolista teknologisessa kehityksessä.
- On käynnissä keskustelu teknologiayritysten poliittisesta vaikutusvallasta yhteiskunnallisiin kysymyksiin, samalla kun huolta herättää maksullisen sisällön vaikutus yhteisökeskustelujen saavutettavuuteen ja osallistavuuteen.

## [Ruoste vierii Volvon kokoonpanolinjalta](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo on integroinut Rust-ohjelmointikielen kokoonpanolinjalleen erityisesti sähköautojen vähävirtaiseen ECU-prosessoriin sen luotettavuuden ja vähäisempien muistiin liittyvien virheiden vuoksi verrattuna C- ja C++-kieliin. Julius Gustavsson, Volvon ohjelmistoarkkitehti, on ollut keskeisessä roolissa tässä integraatiossa vuodesta 2019 lähtien, mikä on johtanut menestyksekkäisiin lopputuloksiin ja korkealaatuisiin tuotteisiin. Alkuhaasteista huolimatta Volvo aikoo laajentaa Rustin käyttöä, pitäen sitä arvokkaana resurssina projekteissa, jotka vaativat tiukkaa luotettavuutta, vaikka työkalujen parantamista tarvitaan edelleen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo on onnistuneesti ottanut käyttöön Rust-ohjelmointikielen tuotannossa, siirtyen konseptista tuotantoon muutamassa vuodessa, mikä korostaa sen kasvavaa käyttöä autoteollisuudessa.
- Ferroseeni tarjoaa sertifioidun Rust-työkaluketjun, joka on ISO 26262 -standardien mukainen, mikä on ratkaisevan tärkeää turvallisuuskriittisille autoteollisuuden järjestelmille.
- Rustia suositaan sen turvallisuusominaisuuksien vuoksi verrattuna C/C++:aan, ja se saa säännöllisesti vakaita päivityksiä kuuden viikon välein, vaikka keskustelua käydäänkin jatkuvasti siitä, ovatko muut kielet, kuten Zig tai Ada, sopivia samankaltaisiin sovelluksiin.

## [i386:sta x86-64:ään päivityksen kustannukset](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- Keskustelu i386:sta x86-64:ään päivityksestä korostaa ohjelmointimallien ja tietotyyppien monimutkaisuutta eri käyttöjärjestelmissä, huomauttaen, että Windows ei ottanut käyttöön LP64-mallia, toisin kuin Linux ja FreeBSD. Keskustelussa ehdotetaan käyttämään tietyn kokoisia tyyppejä, kuten int32_t C-kielessä, jotta saavutettaisiin yhteensopivuus eri alustojen välillä, ottaen huomioon historiallinen konteksti ja suorituskyky. Keskustelu käsittelee myös perinteisten tietotyyppien säilymistä ja haasteita, jotka liittyvät tekoälyn luomien kuvien käyttöön artikkeleissa.

## [Kuinka yksityiset tiedusteluyritykset nousivat uusiksi vakoojapäälliköiksi](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Yksityiset tiedusteluyritykset kilpailevat yhä enemmän valtion virastojen kanssa, muuttaen vakoilun teknologialähtöiseksi asevarusteluksi hyödyntämällä laajaa digitaalista dataa.
- Toisin kuin valtion virastot, nämä yritykset toimivat avoimesti, jakavat löydöksiä ja edistävät oppimisyhteisöä, mutta kohtaavat oikeudellisia ja eettisiä haasteita tiedonkeruussa.
- Yksityisen tiedustelun nousu korostaa hallitusten ja yksityisen sektorin välisen yhteistyön tarvetta kansallisten etujen suojelemiseksi, mikä muokkaa vakoilun tulevaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Yksityiset tiedusteluyritykset nousevat uusiksi johtajiksi tiedustelualalla, tarjoten enemmän vastuullisuutta verrattuna valtion virastoihin, jotka toisinaan toimivat laillisten rajojen ulkopuolella.
- Programmistoteollisuus ja muut alat kohtaavat haavoittuvuuksia riittämättömän tarkastuksen vuoksi, joita hakkerit ja tiedustelupalvelut hyödyntävät.
- Yritykset kuten Palantir ja OpenAI ottavat haltuunsa perinteisesti valtion virastojen hallussa olleita rooleja, joita ohjaavat parempi palkkaus ja työskentelykulttuuri, mikä herättää huolta vallan tasapainosta yksityisten ja valtiollisten toimijoiden välillä.

## [Älytelevisiot ovat kuin "digitaalinen Troijan hevonen" ihmisten kodeissa](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Keskus Digitaaliselle Demokratialle (CDD) on kehottanut FTC:tä (Federal Trade Commission) ja FCC:tä (Federal Communications Commission) tutkimaan yhdistetyn TV-teollisuuden tietojen keruukäytäntöjä, kuvaten älytelevisioita "digitaalisiksi Troijan hevosiksi" niiden tunkeilevan seurannan vuoksi.
- Raportti nostaa esiin yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita korostaen, että suoratoistopalvelut ja -laitteet keräävät arkaluonteisia tietoja, mikä voi vaikuttaa kuluttajien yksityisyyteen ja vaikuttaa poliittisiin kampanjoihin.
- CDD vaatii tiukempia säädöksiä kuluttajien, erityisesti vähemmistöyhteisöjen, suojelemiseksi syrjiviltä tietokäytännöiltä ja ehdottaa kilpailuoikeudellisia tutkimuksia suurista toimialan toimijoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Älytelevisioita kritisoidaan mahdollisesta äänen tallentamisesta ja mainosten räätälöinnistä katsojatietojen avulla, mikä herättää huolta yksityisyydestä.
- Ärsyyntyneet käyttäjät, jotka kaipaavat perinteisiä televisioita, valitsevat joskus suuria näyttöjä tai välttävät älytelevisioiden yhdistämistä Wi-Fi-verkkoon, vaikka yhteyksiä, kuten Amazon Sidewalk, voi silti tapahtua.
- Vaihtoehtoja, kuten Nvidia Shield tai tietokoneen käyttäminen suoratoistoon, suositellaan parannetun yksityisyyden takaamiseksi, mutta älytelevisioiden kätevyys johtaa usein siihen, että käyttäjät yhdistävät ne, mikä jatkaa yksityisyysongelmia.

## [FTX:n velkojat tekevät rahaa konkurssissa](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- Delawaren konkurssituomari on hyväksynyt FTX:n uudelleenjärjestelysuunnitelman, joka sallii velkojien saada 1,19 dollaria jokaista vaadittua dollaria kohden, mikä osoittaa kerättyjen varojen ylijäämää.
- FTX on kerännyt 14,7 miljardin ja 16,5 miljardin dollarin välillä jaettavaksi, mikä ylittää 11,2 miljardin dollarin velat, varmistaen, että 98 % velkojista hyötyy.
- Varat kerättiin omaisuuden myynnillä, mukaan lukien osuus AI-startupista Anthropic, ja maksusuunnitelman aloituspäivämäärä ilmoitetaan myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- FTX:n velkojien odotetaan saavan 100 % konkurssisaatavista korkoineen, mutta tämä perustuu kryptovaluuttojen arvoon FTX:n romahduksen aikaan vuonna 2022, ei niiden nykyisiin korkeampiin arvoihin.
- Kriitikot väittävät, että media esittää tämän positiivisena lopputuloksena, vaikka velkojat eivät saa alkuperäisten kryptovaluuttasijoitustensa täyttä arvoa.
- Jotkut spekuloivat, että tämä kertomus on tarkoitettu parantamaan FTX:ään liittyvien henkilöiden mainetta, mukaan lukien sen perustaja, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Onko AWS S3:lla katkos?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- AWS S3 kohtasi käyttökatkon, joka vaikutti ensisijaisesti us-east-2-alueeseen, ja käyttäjät kohtasivat sisäisiä palvelinvirheitä.
- Vaikka AWS:n tilasivu ilmoitti normaalista toiminnasta, Downdetector osoitti merkittävää kasvua katkosraporteissa, ja lisäongelmia havaittiin CloudFrontissa, Elastic Beanstalkissa ja Lambdassa.
- Tapauksessa korostuivat aikavyöhykkeiden epäjohdonmukaisuuksien aiheuttamat haasteet AWS:n tilapäivityksissä, vaikka tilanne lopulta vakiintui.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nobelin fysiikan palkinto myönnetty John Hopfieldille ja Geoffrey Hintonille [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nobelin%20fysiikan%20palkinto%20my%C3%B6nnetty%20John%20Hopfieldille%20ja%20Geoffrey%20Hintonille%20%5Bpdf%5D&subheading=tiistaina%208.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
