---
slug: '/2024/10/09'
---

# 2024-10-09

## [Kemian Nobel: Laskennallinen proteiinisuunnittelu ja proteiinirakenteen ennustaminen](https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2024/press-release/)

- Vuoden 2024 Nobelin kemianpalkinto myönnettiin David Bakerille hänen työstään laskennallisessa proteiinisuunnittelussa sekä Demis Hassabisille ja John M. Jumperille heidän kehittämästään AlphaFold2:sta, tekoälymallista proteiinirakenteiden ennustamiseen. Näillä edistysaskeleilla on merkittäviä tieteellisiä vaikutuksia, kuten antibioottiresistenssin ymmärtämisen edistäminen ja entsyymien kehittäminen muovin hajottamiseen. Palkinto on jaettu siten, että Baker saa puolet, kun taas Hassabis ja Jumper jakavat jäljelle jäävän puolikkaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41786101)

- Kemian Nobel-palkinto myönnettiin edistysaskeleista laskennallisessa proteiinisuunnittelussa ja proteiinirakenteen ennustamisessa, korostaen AlphaFoldin vaikutusta. AlphaFoldin nopeaa proteiinirakenteen ennustamista verrataan menneisiin läpimurtoihin, kuten CRISPR:ään, vaikka sillä on rajoituksia, kuten proteiinien laskostumisen täydellinen ratkaisemattomuus. Palkinto tunnustaa myös David Bakerin panokset Rosettan kanssa, korostaen tieteellisen tunnustuksen kehittyvää luonnetta ja tekoälyn roolia tutkimuksessa.

## [Cognizant todettiin syylliseksi syrjintään ei-intialaisia työntekijöitä kohtaan.](https://www.siliconvalley.com/2024/10/07/h-1b-visa-company-supplying-thousands-of-tech-workers-to-silicon-valley-discriminated-against-non-indians-jury-finds/)

- Tuomaristo totesi, että Cognizant syrji ei-intialaisia työntekijöitä suosien intialaisia työntekijöitä H-1B-viisumeilla, mikä johti väitteisiin epäoikeudenmukaisesta kohtelusta ja irtisanomisista.
- Cognizant aikoo valittaa tuomiosta, vakuuttaen sitoutumisensa monimuotoisuuteen ja syrjimättömyyteen, huolimatta valamiehistön suosituksesta rangaistuskorvauksista.
- Tapaus korostaa huolia H-1B-viisumiprosessista, mukaan lukien väitteet viisumien hankkimisesta olemattomiin työpaikkoihin, mikä saattaa asettaa Yhdysvaltain työntekijät epäedulliseen asemaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41785265)

- Cognizant todettiin syylliseksi syrjintään ei-intialaisia työntekijöitä kohtaan, mikä herättää huolta kulttuurisista ennakkoluuloista ja työpaikan dynamiikasta.
- Keskustelussa tarkastellaan, kuinka kulttuurierot, kuten kollektivismi versus individualismi, voivat vaikuttaa johtamispäätöksiin ja johtaa puolueellisuuteen.
- Tämä tilanne on herättänyt laajemman keskustelun ulkoistamisen vaikutuksista, inklusiivisuuden tarpeesta ja haasteista, jotka liittyvät erilaisten kulttuuristen ympäristöjen integroimiseen globaaleissa työvoimissa.

## [Ajasta ja sen luonteesta](https://writings.stephenwolfram.com/2024/10/on-the-nature-of-time/)

- Kirjoitus tutkii ajankäsitystä laskennallisesta näkökulmasta, ehdottaen, että aika on universumin jatkuvaa laskentaa, ja laskennallisen palautumattomuuden vuoksi emme voi ennustaa tulevaisuutta tai "hypätä eteenpäin" ajassa.
- Se käsittelee sitä, kuinka käsityksemme ajasta lineaarisena johtuu laskennallisista rajoituksistamme, kun taas pohjimmiltaan aika saattaa olla monisäikeinen, ja kokemuksemme muotoutuu rajoitetun tutkimuksemme kautta ruliadista, käsitteestä, joka edustaa kaikkien laskentojen kietoutunutta rajaa.
- Johtopäätös haastaa perinteiset käsitykset, kuten aikamatkailun, yhdistäen ajan laskennallisen näkemyksen termodynamiikan toiseen lakiin, joka toteaa, että entropia eli epäjärjestys pyrkii lisääntymään ajan myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41782534)

- Stephen Wolfram ja Julian Barbour ehdottavat, että aika on emergentti ominaisuus, mikä viittaa siihen, että universumi on pohjimmiltaan ajaton ja sisältää kaikki mahdolliset tilat.
- Barbourin näkökulma on, että aika syntyy staattisista geometrisista suhteista, kun taas Wolfram liittää sen ajattomiin laskennallisiin puitteisiin liittyviin laskennallisiin rajoituksiimme.
- Vaikka molemmat teoreetikot ovat yhtä mieltä ajattomasta perustasta todellisuudelle, Wolframin ajatuksia pidetään usein spekulatiivisina ja filosofisina, ilman empiiristä tukea, ja ne liittyvät käsitteisiin kuten eternalismi ja lohkoavaruusteoriat.

## [Vaatimaton kritiikki Htmx:stä](https://chrisdone.com/posts/htmx-critique/)

- Arvostelu Htmx:stä tunnistaa useita ongelmia, mukaan lukien ongelmallinen ominaisuusperintö, joka on implisiittinen ja epäjohdonmukainen, mikä johtaa sekaannukseen ja vaatii eksplisiittisiä määrittelyjä. - Htmx kohtaa haasteita DOM-elementtien korvaamisessa, tilan tallennuksessa ja jonotustilassa, mikä voi johtaa selaimen paikallisen tilan menetykseen, virheelliseen tilan tallennukseen ja epäintuitiiviseen pyyntöjen käsittelyyn. - Huolimatta integraatio-ongelmista Reactin kanssa, Htmx tarjoaa etuja käytettäessä palvelinpuolen kielten kanssa, mikä voi poistaa tarpeen TypeScriptille, serialisoinnille ja GraphQL:lle, ja ehdotetaan Htmx:n uudelleen toteuttamista Reactissa näiden huolenaiheiden ratkaisemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41781457)

- Arvostelu Htmx:stä keskittyy haasteisiin, kuten asiakaspuolen tilakonflikteihin ja tapahtumien monimutkaisuuteen, jotka voivat olla ongelmallisia suuremmissa projekteissa.
- Keskustelu sisältää vertailuja Reactiin, korostaen jatkuvaa väittelyä frontendin monimutkaisuudesta ja eri työkalujen soveltuvuudesta.
- Huolimatta kritiikistä, Htmx:ää arvostetaan sen yksinkertaisuuden ja tehokkuuden vuoksi tietyissä tehtävissä, mikä korostaa oikean työkalun valinnan merkitystä jokaisessa projektissa.

## [Yhteenlasku on kaikki mitä tarvitset energiatehokkaille kielimalleille](https://arxiv.org/abs/2410.00907)

- Artikkeli "Addition is All You Need for Energy-efficient Language Models" esittelee L-Mul-algoritmin, joka käyttää kokonaislukujen yhteenlaskua likimääräiseen liukulukukertolaskuun, vähentäen laskenta- ja energiakustannuksia. L-Mul saavuttaa suuremman tarkkuuden kuin 8-bittinen liukulukukertolasku ja voi vähentää energiakustannuksia jopa 95 % elementtikohtaisissa tensorikertolaskuissa ja 80 % pistetuloissa. Erilaisilla tehtävillä testattaessa L-Mul säilytti perinteisiin menetelmiin verrattavissa olevan tarkkuuden, mikä tekee siitä käyttökelpoisen korvaajan transformer-malleissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41784591)

- Keskustelu keskittyy parantamaan kielimallien energiatehokkuutta käyttämällä kiintopistelaskentaa ja kokonaislukutoimintoja, jotka ovat tehokkaampia kuin liukulukulaskelmat, erityisesti järjestelmissä, joista puuttuu liukulukuyksiköt.
- On kiinnostusta lisäykseen perustuvista arkkitehtuureista neuroverkoille energian kustannusten vähentämiseksi, vaikka huolia käytännöllisyydestä ja tarkkuudesta verrattuna IEEE 754 liukulukustandardeihin on edelleen.
- Keskustelu sisältää kompromisseja tarkkuuden ja suorituskyvyn välillä erilaisissa laskentaympäristöissä, ja spekuloidaan, kuinka suuret yritykset, kuten Nvidia, saattavat vaikuttaa tekoälytutkimuksen suuntiin, mahdollisesti rajoittaen tehokkaiden laskentamenetelmien tutkimista.

## [Luotettavan ohjelmistosuunnittelun käytännöt](https://entropicthoughts.com/practices-of-reliable-software-design)

- Luotettavan ohjelmistosuunnittelun käytännöt" kirjoittanut kqr esittelee kahdeksan olennaista käytäntöä luotettavan ohjelmiston kehittämiseen, keskittyen nopean, muistiin perustuvan välimuistin luomiseen. - Keskeisiin käytäntöihin kuuluu valmiiden ratkaisujen, kuten Redisin, käyttö, kustannusten ja luotettavuuden asettaminen etusijalle ominaisuuksien sijaan sekä vähimmäisominaisuuksien nopea käyttöönotto oppiakseen, mitä on tarpeen. - Muita käytäntöjä ovat yksinkertaisten tietorakenteiden käyttö, resurssien varaaminen etukäteen, enimmäismäärien asettaminen suorituskykyongelmien estämiseksi, testauksen helpottaminen ja suorituskykylaskureiden upottaminen järjestelmän käyttäytymisen seuraamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41781777)

- Redundanssi, eli useiden itsenäisten polkujen olemassaolo menestykseen, on ratkaisevan tärkeää luotettavien ohjelmistojärjestelmien rakentamisessa, kuten Google-haku ja RAID 5 osoittavat. Vaikka redundanssi parantaa luotettavuutta, se voi myös lisätä monimutkaisuutta ja tehottomuutta, erityisesti nykyaikaisissa järjestelmissä, joissa viat johtuvat usein komponenttien välisistä vuorovaikutuksista pikemminkin kuin yksittäisten komponenttien vioista. Tehokkuuden ja luotettavuuden tasapainottaminen on olennaista, ja tosielämän esimerkit osoittavat, että liiallinen optimointi voi johtaa järjestelmän haurauteen; siksi hyvin ymmärrettyjen, yksinkertaisten alijärjestelmien käyttö ja säännöllinen ylläpito ovat avainasemassa luotettavuuden saavuttamisessa.

## [Älä anna sanakirjojen pilata koodiasi](https://roman.pt/posts/dont-let-dicts-spoil-your-code/)

- Sanalistat (dicts) Pythonissa ovat muokattavia ja läpinäkymättömiä, mikä voi monimutkaistaa koodin ylläpitoa ja laajentamista. - On suositeltavaa muuntaa sanalistat rakenteellisiksi tietomalleiksi käyttämällä työkaluja, kuten dataclasses tai Pydantic, paremman koodinhallinnan saavuttamiseksi. - Vanhaa koodia varten TypedDicts voidaan käyttää rakenteen lisäämiseen, ja Mapping-annotaatioita suositellaan avain-arvo -varastoille teknisen velan estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41781855)

- Viesti korostaa arvo-objektien, kuten dataluokkien, käyttöä tietojen käsittelyssä kehitysprosessin alkuvaiheessa selkeiden tietomääritelmien varmistamiseksi ja valinnaisten kenttien välttämiseksi. Se ehdottaa, että vaikka sanakirjat ovat hyödyllisiä dynaamisille tiedoille, niiden liiallinen käyttö voi johtaa sekavaan koodiin, ja tunnetuille tiedoille tulisi käyttää jäsenneltyjä tyyppejä koodin selkeyden parantamiseksi ja virheiden vähentämiseksi. Python tarjoaa työkaluja, kuten dataluokat, TypedDict ja Pydantic, paremman tietojen käsittelyn helpottamiseksi, edistäen siistiä ja tehokasta koodia.

## [Yhdysvallat harkitsee Googlen pilkkomista merkittävässä kilpailuoikeudellisessa tapauksessa](https://www.ft.com/content/f6e84608-e0e5-48c5-a0eb-dde7675fb608)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41784287)

- Yhdysvallat harkitsee merkittävää kilpailuoikeudellista tapausta, jonka tavoitteena on mahdollisesti hajottaa Google, kohdistuen sen hallitsevaan asemaan haku- ja mainontasektoreilla.
- Tämä tapaus voisi luoda ennakkotapauksen tuleville sääntelytoimille suuria teknologiayrityksiä vastaan, mikä heijastaa huolia kilpailun ja innovoinnin tukahduttamisesta.
- Keskustelu korostaa jännitettä markkinakilpailun edistämisen ja suurten teknologiayritysten, kuten Googlen, tarjoamien etujen säilyttämisen välillä, joihin kuuluvat esimerkiksi Android ja YouTube.

## [Tein SSH-tunnelinhallinnan oppiakseni Go-kieltä](https://github.com/alebeck/boring)

- Boring Tunnel Manager on kevyt komentorivityökalu SSH (Secure Shell) -tunneleiden hallintaan, ja se tukee sekä paikallisia että etäyhteyksiä.
- Käyttäjät määrittävät tunnelit käyttämällä TOML (Tom's Obvious, Minimal Language) -tiedostoa, jossa on vaihtoehtoja yksityiskohtien, kuten isännän, käyttäjän ja portin, määrittämiseen.
- Työkalu on yhteensopiva macOS:n ja Linuxin kanssa, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten automaattisen uudelleenyhdistämisen ja integraation ssh-agentin kanssa turvallista todennusta varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41785511)

- Uusi SSH-tunnelin hallintaohjelma on kehitetty Go-ohjelmointikielellä ja se on saatavilla GitHubissa, mikä osoittaa, kuinka helppoa on upottaa SSH-palvelimia sovelluksiin Go:n kirjastojen avulla.
- Huolimatta Go:n SSH-kirjastojen käyttäjäystävällisyydestä, ratkaisemattomat ongelmat ovat johtaneet kolmannen osapuolen ratkaisujen käyttöön, mitä tämä projekti pyrkii korjaamaan.
- Tulevat parannukset voivat sisältää Windows-tuen ja SSH-multipleksauksen, ja projekti on jo saanut positiivista palautetta ja on avoin ehdotuksille lisäparannuksista.

## [Saksalaiset paheksuvat englannin vaikutusta, kun 'idiootin apostrofi' saa hyväksynnän](https://www.theguardian.com/world/2024/oct/07/germany-influence-of-english-idiots-apostrophe)

- Saksa on lieventänyt sääntöjään omistusmuodon apostrofien käytöstä, sallien muodot kuten "Rosi's Bar", mikä ei perinteisesti ollut oikein saksassa. Saksan oikeinkirjoitusneuvosto sallii nyt apostrofin käytön erottamaan genetiivin 's' erisnimissä, mikä on herättänyt keskustelua englannin kielen vaikutuksesta saksan kieleen. Tämä muutos on johtanut keskusteluihin kansainvälisistä vaikutteista saksaan, ja jotkut kannattavat saksalaisia vaihtoehtoja englanninkielisille termeille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41787647)

- Saksalaiset keskustelevat englannin kielen vaikutuksesta omaan kieleensä, keskittyen erityisesti "idiootin apostrofin" hyväksymiseen tietyissä yhteyksissä, kuten yritysnimissä, mutta ei henkilökohtaisissa esineissä.
- Tämä keskustelu korostaa jännitettä kielen kehityksen ja säilyttämisen välillä, ja mielipiteet eroavat siitä, pitäisikö kielen mukautua luonnollisesti vai säilyttää kulttuuri-identiteetti.
- Keskustelu heijastaa myös englannin kielen laajempaa globaalia vaikutusta ja haasteita kielellisten standardien ylläpitämisessä.

## [Mitkä ovat LibreDrive (2019)](https://forum.makemkv.com/forum/viewtopic.php?t=18856)

- LibreDrive on optisten levyjen asemien tila, joka mahdollistaa suoran tiedon pääsyn ilman laiteohjelmiston rajoituksia, mahdollistaen UHD-levyjen lukemisen ja AACS-isännän peruutuksen ohittamisen.
- Se käyttää haihtuvaan muistiin tallennettua laiteohjelmistolaajennusta, mikä varmistaa, ettei virran katkaisun jälkeen jää jälkiä, ja sitä tukee avoimen lähdekoodin LibDriveIO-kirjasto.
- Tämä lähestymistapa mahdollistaa universaalit työkalut, jotka eivät ole riippuvaisia tietyistä asemamalleista tai laiteohjelmistoversioista, mikä parantaa yhteensopivuutta ohjelmistojen, kuten MakeMKV:n, kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41784069)

- LibreDrive, joka on osa LibDriveIO-kirjastoa, julkistettiin vuonna 2019, mutta sen lähdekoodia ei ole julkaistu, mikä on johtanut spekulaatioihin mahdollisesta julkaisusta luojan eläkkeelle jäämisen yhteydessä.
- MakeMKV on työkalu, joka muuntaa Blu-ray-levyt (BD) ja DVD:t MKV-tiedostoiksi, tarjoten komentorivikäyttöliittymän (CLI) automaatiota varten, vaikka jotkut käyttäjät suosivat MP4-muotoa laajemman yhteensopivuuden vuoksi.
- Keskustelut LibreDrivesta ja MakeMKV:stä sisältävät haasteita digitaalisten oikeuksien hallinnan (DRM) ja alueellisten rajoitusten kanssa, kun käyttäjät löytävät kiertotapoja, samalla kun oikeudelliset huolenaiheet DMCA-rikkomuksista jatkuvat.

## [PEP 760: Ei enää paljaita except-lausekkeita](https://discuss.python.org/t/pep-760-no-more-bare-excepts/67182)

- PEP 760, jonka ovat ehdottaneet Pablo Galindo Salgado ja Brett Cannon, ehdottaa, että Pythonissa ei sallittaisi pelkkiä `except:`-lausekkeita parantaakseen virheenkäsittelyn tarkkuutta. - Ehdotuksen tavoitteena on estää laaja virheenkäsittely, joka voi peittää merkittäviä virheitä, vaatimalla nimenomaisia poikkeustyyppejä. - PEP kannustaa kehittäjiä omaksumaan tarkempia virheenkäsittelykäytäntöjä, ja lisätietoja on saatavilla käytöstä poistamisesta, työkaluista ja hylätyistä ideoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41788026)

- PEP 760 ehdottaa, että Pythonissa ei sallittaisi pelkkiä `except:`-lausekkeita, jotka tällä hetkellä sieppaavat kaikki poikkeukset, mukaan lukien kriittiset, kuten järjestelmän lopetukset ja näppäimistön keskeytykset.
- Kriitikot väittävät, että tämä muutos voisi rikkoa olemassa olevaa koodia, mikä vaatisi käyttäjiä päivittämään tai korjaamaan riippuvuuksia, mikä saattaa olla rasittavaa satunnaisille Pythonin käyttäjille.
- Esitys on herättänyt keskustelua taaksepäin yhteensopivuudesta ja sen vaikutuksesta Pythonin ekosysteemiin, ja jotkut ehdottavat, että sen pitäisi olla linter-sääntö ennemmin kuin kielen muutos.

## [Lunar Laken iGPU: Intelin Xe2-arkkitehtuurin debyytti](https://chipsandcheese.com/p/lunar-lakes-igpu-debut-of-intels)

- Intel's Lunar Lake esittelee Xe2-grafiikka-arkkitehtuurin, joka parantaa merkittävästi integroitujen GPU:iden tehokkuutta ja suorituskykyä ohuissa ja kevyissä kannettavissa tietokoneissa. Xe2-arkkitehtuuri sisältää kahdeksan Xe-ydintä, jotka on jaettu kahteen Render Sliceen, ja siinä on parannuksia välimuistissa, Vector Engineissä ja säteenseurantaominaisuuksissa, mikä osoittaa huomattavia suorituskyvyn parannuksia edeltäjäänsä Meteor Lakeen verrattuna. Intelin strategia korostaa tehokkuutta ja virrankäytön optimointia, käyttäen enemmän välimuistia DRAM-käytön vähentämiseksi, ja esittelee tulevia Battlemage-erillisiä GPU:ita, mikä osoittaa vahvaa keskittymistä GPU-suorituskyvyn edistämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41780929)

- Intelin Xe2-arkkitehtuuri debytoi Lunar Laken integroidun GPU:n (iGPU) kanssa, tavoitteena yhdistää grafiikka koko tuotevalikoimassaan ja astua erillisten GPU:iden markkinoille.
- Linux-tuki ja virranhallinta Xe2:lle ovat edelleen kehitteillä, kun taas avoimen lähdekoodin yhteisö jatkaa Xe1 SR-IOV -grafiikkavirtualisoinnin parantamista.
- Kesksutelut korostavat Intelin keskittymistä uuteen laitteisto- ja ajuriarkkitehtuuriin, yhteisön panoksilla, ja käsittelevät videoiden koodauksen/purkukoodauksen vertailua laitteisto- ja ohjelmistokoodauksen laadun ja nopeuden osalta.

## [n-pallo n-pallojen välissä](https://www.arnaldur.be/writing/about/an-n-ball-between-n-balls)

- Artikkeli esittelee geometrisen ajatuskokeen, joka havainnollistaa korkeaulotteisten muotojen yllättäviä ominaisuuksia alkaen 2D-neliöstä ja laajentuen korkeampiin ulottuvuuksiin. Se paljastaa, että korkeammissa ulottuvuuksissa keskeinen pallo (tai n-pallo) voi ulottua ympäröivän muodon ulkopuolelle, mikä haastaa intuitiiviset odotukset tilasta ja tilavuudesta. Keskustelu sisältää n-pallojen matemaattisia ominaisuuksia, osoittaen, että ulottuvuuksien kasvaessa niiden ympärillä oleva tila kasvaa nopeammin kuin itse n-pallot, mikä on tuettu interaktiivisilla visualisoinneilla ja lisäanalyysillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41789242)

- Kirjoitus tutkii korkeaulotteista geometriaa keskittyen siihen, kuinka n-pallot (pallot n-ulotteisessa avaruudessa) pysyvät symmetrisinä, kun taas n-kuutiot (kuutiot n-ulotteisessa avaruudessa) muuttuvat "piikikkäiksi" ulottuvuuksien kasvaessa.
- Se korostaa, että ulottuvuuksissa n≥10, keskipiste n-pallo voi ulottua n-kuution rajojen ulkopuolelle, mikä havainnollistaa korkeampien ulottuvuuksien monimutkaisuutta.
- Keskustelu sisältää käyttäjäkommentteja ja viittauksia "ulottuvuuksien kiroukseen", ja käyttäjät ilmaisevat ihastustaan geometrisiin animaatioihin ja ajatuskokeisiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kemian Nobel: Laskennallinen proteiinisuunnittelu ja proteiinirakenteen ennustaminen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kemian%20Nobel%3A%20Laskennallinen%20proteiinisuunnittelu%20ja%20proteiinirakenteen%20ennustaminen&subheading=keskiviikkona%209.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
