---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Tietoturvaloukkauksen hälytys](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Internet Archive koki tietoturvaloukkauksen, joka vaaransi 31 miljoonan tilin tiedot, mukaan lukien sähköpostiosoitteet ja muita tietoja.
- Rikkomus vahvistettiin Have I Been Pwned? (HIBP) -palvelun toimesta, ja 54 % vaikuttaneista tileistä oli jo aiemmista tapauksista sen tietokannassa.
- Lisäksi tietomurron ohella Internet Archive kohtasi hajautetun palvelunestohyökkäyksen (DDoS), mikä johti palvelukatkoksiin, ja se työskentelee nyt parantaakseen tietoturvatoimiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Internet Archive koki tietoturvaloukkauksen, jossa paljastui 31 miljoonaa tietuetta, mukaan lukien käyttäjien sähköpostiosoitteet, jotka olivat tietämättään julkisia metatiedoissa. Tämä tapaus korostaa huolia sähköpostin yksityisyydestä ja herättää keskustelua siitä, tulisiko sähköpostiosoitteita käsitellä yksityisinä tietoina, kuten puhelinnumeroita tai kotiosoitteita. Tietomurto on nyt listattu Have I Been Pwned -tietokantaan, ja käyttäjiä kehotetaan käyttämään ainutlaatuisia sähköpostiosoitteita jokaiselle palvelulle sekä harkitsemaan sähköpostialiaksia yksityisyyden parantamiseksi ja roskapostin vähentämiseksi.

## [Auttaa wikejä siirtymään pois Fandomista](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop isännöi nyt virallista League of Legends Wikiä, siirtäen sen Fandomista edistääkseen paremmin yhteisölähtöisiä ja kehittäjäystävällisiä wiki-sivustoja.
- Tämä siirto käsittelee Fandomin ongelmia, kuten vanhentuneiden wiki-versioiden säilyttämistä, ja hyötyy Googlen lisääntyneestä tuesta itsenäisille wikeille, mikä auttaa palauttamaan liikennettä.
- Siirtymä voi mahdollisesti kaksinkertaistaa avustajien määrän ja mahdollistaa räätälöidyt tekniset projektit, kun Weird Gloop tarjoaa ohjausta niille, jotka ovat kiinnostuneita siirtämään wikinsä Fandomista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop auttaa wiki-sivustoja siirtymään pois Fandomista, jota kritisoidaan tunkeilevista mainoksista ja huonosta käyttökokemuksesta. Minecraft Wikin siirtyminen Weird Gloopiin on esimerkki onnistuneesta siirtymisestä kustannustehokkaammalle ja käyttäjäystävällisemmälle alustalle. Tämä muutos heijastaa laajempaa trendiä, jossa yhteisöt etsivät vaihtoehtoja Fandomille, jota pidetään voittoa käyttäjäkokemuksen edelle asettavana.

## [Miksi Gov.uk:n Exit this Page -komponentti ei käytä Escape-näppäintä](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK:n "Poistu tältä sivulta" -komponentti välttää Escape-näppäimen käyttöä, koska se voi pysäyttää sivun lataamisen ja sitä käytetään muissa käyttöjärjestelmän toiminnoissa. Sen sijaan käytetään Shift-näppäintä JavaScript-uudelleenohjaukseen, koska se tarjoaa johdonmukaisempaa toiminnallisuutta rajoituksistaan huolimatta. Komponentti ohjaa käyttäjät BBC Weather -sivustolle varmistaakseen neutraalin, sisällöltään rikkaan sivun, mikä auttaa käyttäjiä poistumaan nopeasti sivulta mahdollisesti vaarallisissa tilanteissa, kuten perheväkivaltatilanteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Gov.uk:n "Poistu tältä sivulta" -toiminto välttää Escape-näppäimen käyttöä estääkseen sivun latauksen pysäyttämisen, ja sen sijaan valitsee Shift-näppäimen painamisen kolme kertaa.
- Kriitikot väittävät, että ominaisuus on liian monimutkainen eikä käyttäjäystävällinen, ja ehdottavat yksinkertaisempia vaihtoehtoja, kuten käyttäjien opettamista sulkemaan välilehtiä näppäimistön pikanäppäimillä.
- Toiminto on tarkoitettu korkean stressin tilanteisiin, kuten perheväkivaltaan, selaustoiminnan nopeaan piilottamiseen, mutta sen tehokkuus ja löydettävyys ovat tarkastelun alla.

## [Intialainen yrittäjä, teollisuusmies ja hyväntekijä, Ratan Tata, kuollut 86-vuotiaana](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WASM on uusi CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) mullistaa verkkosovelluksia tarjoamalla korkean suorituskyvyn ja helposti ylläpidettäviä interaktiivisia verkkosivustoja, ylittäen perinteisen CGI-mallin.
- Wasm mahdollistaa koodin suorittamisen sekä selaimissa että palvelimilla, tarjoten kevyen eristysmallin epäluotettavalle koodille ja tukien useita ohjelmointikieliä.
- Huolimatta joistakin kompromisseista, kuten rajoitetusta säikeistyksestä ja JIT (Just-In-Time) -kääntämisestä, Wasmin suorituskyky- ja turvallisuusedut tekevät siitä lupaavan teknologian tulevaisuuden web-kehitykseen, mikä voi muuttaa web-kehityksen rajoituksia ja mahdollistaa uusia mahdollisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) verrataan vanhempiin teknologioihin, kuten Java Appletsiin ja Flashiin, mutta se tarjoaa parannetun turvallisuuden, tehokkuuden ja toimii avoimena standardina. Toisin kuin edeltäjänsä, WASM toimii selaimen hiekkalaatikossa, mikä mahdollistaa koodin suorittamisen eri kielillä turvallisesti ja tehokkaasti, eikä ole rajoittunut vain JavaScriptiin. WASM:n monipuolisuus ja turvallisuus tekevät siitä lupaavan teknologian sekä asiakas- että palvelinpuolen sovelluksille, ja sillä on potentiaalia paikallisesti ensisijaisille sovelluksille, jotka vähentävät palvelinriippuvuutta toimimalla pääasiassa käyttäjän selaimessa.

## [Et tiedä mitään kaistanleveydestä](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Internet-palveluntarjoajat (ISP:t), jotka kohtaavat asiakastyytymättömyyttä huonon internet-suorituskyvyn vuoksi, voivat puuttua korkeaan viiveeseen, joka johtuu usein vanhentuneesta reitittimen ohjelmistosta, eikä riittämättömästä kaistanleveydestä. Ongelma, joka tunnetaan nimellä bufferbloat, voidaan lieventää nykyaikaisilla ohjelmistoratkaisuilla, kuten LibreQoS:lla, jonka ovat kehittäneet fq_codelin ja CAKE:n luojat, ja jotka parantavat tiedon kulkua ja vähentävät viiveitä. Tällaisen ohjelmiston käyttöönotto mahdollistaa ISP:ille nykyisen infrastruktuurin optimoinnin, parantaen palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä ilman lisäkaistanleveysinvestointeja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- Keskustelu ACM.org-sivustolla selventää yleistä sekaannusta kaistanleveyden ja viiveen välillä, erityisesti etätyössä, jossa videopuheluongelmat usein virheellisesti liitetään alhaiseen kaistanleveyteen.
- Zoomin kaltaiset alustat vaativat vain vähän kaistanleveyttä (esim. 3 Mbps 1080p-videolle), mutta viive on todellinen tekijä, joka vaikuttaa yhteyden laatuun, kuten käyttäjät, joilla on internetin suorituskykyongelmia, ovat jakaneet.
- Keskustelussa tarkastellaan myös Internet-palveluntarjoajien (ISP) kohtaamia haasteita viiveongelmien ratkaisemisessa ja ehdotetaan mahdollisia ratkaisuja, kuten OpenWrt ja LibreQoS, verkon ruuhkien hallintaan ja käyttäjäkokemuksen parantamiseen.

## [Yhdysvaltojen ohjelmistoinsinöörien palkkakartta](https://levels.fyi/heatmap)

- Interaktiivinen lämpökartta on saatavilla, ja se esittelee ohjelmistosuunnittelijoiden palkkahaarukat eri puolilla Yhdysvaltoja, jaoteltuna Designated Market Area (DMA) -alueittain.
- Heatmap tarjoaa tietoa palkkaprosenttiileistä, kokonaiskompensaatiotiedoista ja korostaa parhaiten maksavia yrityksiä, joiden palkat vaihtelevat 50 000 dollarista yli 300 000 dollariin.
- Käyttäjiä kannustetaan antamaan palautetta lisäominaisuuksista tai tiedoista, jotka he haluaisivat nähdä sisällytettynä lämpökarttaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Erään ohjelmistoinsinöörien palkkakartoituksen mukaan palkat New Yorkissa ovat huomattavasti alhaisemmat verrattuna Länsi-Washingtoniin ja Bay Area -alueeseen, mikä on herättänyt keskustelua alueellisista palkkaeroista.
- Kritiikkiä herää kartan karkean tarkkuuden suhteen, joka yhdistää erilaisia alueita yhteen, sekä aineiston tarkkuuden osalta, johtuen rajallisesta datasta ja mahdollisista puolueellisuuksista.
- Ehdotuksiin parannuksista kuuluu FAANG-yritysten (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) poissulkeminen ja elinkustannuskorjausten sisällyttäminen tarkemman esityksen saamiseksi.

## [Tenno – Markdown ja JavaScript = Word ja Excelin hybridi](https://tenno.app)

- Tenno on verkkosovellus, joka on suunniteltu Markdown-dokumenttien luomiseen laskennallisilla soluilla, yhdistäen Wordin ja Excelin ominaisuuksia "lukutaitoiselle ohjelmoinnille".
- Sovellus on alkuvaiheessa ja etsii käyttäjäpalautetta mahdollisista ominaisuuksista. Saatavilla on myös asiakirja- ja esimerkkisivu, joka esittelee sen kykyjä.
- Tenno pyrkii yksinkertaistamaan data-analyysiä ja visualisointia, mahdollistaen funktioiden määrittelyn, moniulotteisen piirtämisen ja kojelautojen luomisen integroimalla dataa API-rajapinnoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno on verkkosovellus, joka yhdistää Markdownin ja JavaScriptin, mahdollistaen käyttäjien luoda asiakirjoja laskennallisilla soluilla, muistuttaen Word- ja Excel-yhdistelmää. Se tähtää "lukutaitoiseen ohjelmointiin" yksinkertaistaakseen monimutkaista data-analyysiä ja visualisointia, ja on tällä hetkellä varhaisessa kehitysvaiheessa, etsien käyttäjäpalautetta parannuksia varten. Sovellusta verrataan Jupyteriin ja Org-tilaan, korostaen käyttäjäystävällisyyttä ja kykyä jakaa ei-teknisille käyttäjille, mahdollisilla parannuksilla WYSIWYG-toiminnallisuudessa, taulukkojen tuessa ja paikallisessa suorittamisessa.

## [Negatiiviset näkemykseni Rustista (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Kirjoittaja tunnustaa Rustin vahvuudet, kuten makrot, tyyppiluokat ja mallintunnistuksen, mutta ilmaisee huolensa sen monimutkaisuudesta ja tietyistä ominaisuuksista, kuten "turvaton" ja "paniikki", jotka voivat johtaa hämmentäviin käännösvirheisiin.
- Rustin keskittyminen tehokkaaseen muistin esitykseen ja sisäänrakennetun asynkronisen ajonaikaisen ympäristön puuttuminen korostuvat haasteina, ja kirjoittaja on skeptinen sen käytöstä yleiskäyttöisenä kielenä.
- Huolimatta Rustin erinomaisista työkaluista, kirjoittaja on varovainen sijoittamaan siihen henkilökohtaisissa projekteissa, vaikka saattaisivat harkita sitä yksisäikeisten C-korvausten osalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Keskustelu keskittyy Rustin monimutkaisuuteen, ja jotkut vertaavat sitä C++:aan, kun taas toiset korostavat sen vakautta ja turvallisuusominaisuuksia. Keskeisiä huolenaiheita ovat Rustin paniikkikäsittely, asynkronisen ohjelmoinnin haasteet ja "turvattoman" koodin käyttö, joka voi ohittaa Rustin turvallisuustakuut. Kritiikistä huolimatta Rustia arvostetaan sen muistiturvallisuuden vuoksi, ja se on erityisen hyödyllinen sovelluksissa, kuten pelikehityksessä, vaikka sen oppimiskäyrä onkin jyrkkä.

## [DeskPad – Virtuaalinen näyttö näytön jakamiseen](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad on virtuaalinen näyttösovellus, joka on suunniteltu saumattomaan koko näytön jakamiseen, luoden peilatun näytön sovellusikkunansa sisälle helppoa jakamista varten.
- Asennusvaihtoehtoihin kuuluu uusimman julkaisun lataaminen tai Homebrew'n, macOS:n pakettienhallinnan, käyttäminen komennolla 'brew install deskpad'.
- DeskPad toimii kuin fyysinen näyttö, jolloin käyttäjät voivat säätää näytön resoluutiota järjestelmäasetuksissa, ja korostaa otsikkopalkkinsa siniseksi, kun kohdistin siirtyy virtuaalinäytölle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad on MacOS X:lle tarkoitettu virtuaalinen näyttötyökalu, joka helpottaa näytön jakamista antamalla käyttäjien jakaa tiettyjä alueita näytöstään, mikä on erityisen hyödyllistä suurille tai ultralaajille näytöille.
- Sitä kehutaan sen kätevyyden vuoksi, erityisesti käyttäjille, jotka tarvitsevat jakaa näyttöjä matkustaessaan tai käyttäessään yhtä näyttöä.
- Vaikka jotkut käyttäjät ovat ehdottaneet näytön tallennusilmaisimien lisäämistä, työkalua pidetään yleisesti arvokkaana ratkaisuna näytön jakamisen tarpeisiin.

## [Mozilla korjaa Firefoxin nollapäivähaavoittuvuuden, jota on hyödynnetty aktiivisesti hyökkäyksissä](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla on julkaissut hätäpäivityksen Firefoxille korjatakseen kriittisen käytön jälkeisen vapautus-haavoittuvuuden, joka on tunnistettu nimellä CVE-2024-9680 ja jota hyödynnetään parhaillaan. Haavoittuvuus sijaitsee animaatioaikajanoissa ja mahdollistaa hyökkääjien suorittaa koodia vapautetun muistin avulla, mikä aiheuttaa merkittävän tietoturvariskin. Käyttäjiä kehotetaan vahvasti päivittämään Firefox versioon 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 tai Firefox ESR 128.3.1 suojautuakseen mahdollisilta hyökkäyksiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla on korjannut Firefoxissa olevan nollapäivähaavoittuvuuden, jota hyödynnettiin aktiivisesti ja joka salli hyökkääjien suorittaa koodia Animation-timelinejen käytön jälkeisen vapauttamisen virheen kautta. Haavoittuvuus vaikutti uusimpiin Firefox-versioihin, mukaan lukien laajennetun tuen julkaisut (ESR), mikä kehottaa käyttäjiä päivittämään uusimpaan versioon suojautuakseen. Tämä korjaus korostaa ohjelmistojen säännöllisen päivittämisen tärkeyttä mahdollisten tietoturvauhkien torjumiseksi.

## [Kuinka saada tuote kiinnostumaan arkkitehtuuriehdotuksestasi](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Kun ehdotat arkkitehtuurimuutoksia, esitä ne kattavana "platinapakettina" auttaaksesi tuotetiimejä ymmärtämään monimutkaisuutta ja neuvottelemaan laajuudesta ja ajasta.
- Keskitä huomio sijoitetun pääoman tuottoon (ROI) ja mahdollisiin riskeihin ehdottaessasi uusia ideoita, varmistaen, että ne ovat linjassa tiimin tavoitteiden ja prioriteettien kanssa.
- Käytä käytettävissä oleva aika parannusten tekemiseen, jotka parantavat laatua ja tarjoavat arvokkaita ratkaisuja, korostaen tehokasta neuvottelua ja priorisointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton sanoo olevansa ylpeä siitä, että Ilya Sutskever 'erotti Sam Altmanin'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, merkittävä tekoälyn vaikuttaja, palkittiin Nobel-palkinnolla hänen panoksestaan tekoälyverkkoihin.
- Hyväksymispuheessaan Hinton kiitti entistä oppilastaan Ilya Sutskeveria OpenAI:n toimitusjohtajan Sam Altmanin erottamiseen vaikuttamisesta vuonna 2023, mitä hän piti voittona tekoälyn turvallisuuden kannalta.
- Huolimatta alkuperäisestä irtisanomisesta, Sam Altman sai lopulta enemmän valtaa takaisin OpenAI:ssa, mikä viittaa jatkuviin dynamiikkoihin tekoälyorganisaatioiden johtamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Geoffrey Hintonin kommentti Ilya Sutskeverin Sam Altmanin erottamisesta Nobel-palkinnon vastaanottopuheessaan on herättänyt keskustelua Hacker Newsissä uutisen merkityksestä ja esitystavasta.
- Keskustelu heijastaa erilaisia mielipiteitä, kun jotkut käyttäjät leimaavat artikkelin sensaatiohakuiseksi, kun taas toiset arvostavat näkemyksiä kiistanalaisten aiheiden moderoinnin monimutkaisuudesta.

## [Lehdistötilaisuus: Professori Geoffrey Hinton, Nobelin fysiikan palkinto 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- Lehdistötilaisuuden video, jossa esiintyy vuoden 2024 fysiikan Nobel-palkinnon voittaja professori Geoffrey Hinton, jaettiin YouTubessa, mikä johti keskusteluihin sensaationhakuisuuden ja sisällön merkittävyyden tasapainosta.
- Artikkelin otsikkoa muutettiin vähentämään sensaatiomaisuutta, mikä herätti keskustelua älyllisen uteliaisuuden ja sensuurin välillä.
- Keskusteluissa käsiteltiin myös Hintonin panosta neuroverkkoihin sekä teknologiajohtajien, kuten Sam Altmanin ja Elon Muskin, vaikutusta.

## [Komentorivityökalut, joista pidän (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Viesti tuo esiin moderneja komentorivityökaluja, joista monet on kirjoitettu Rustilla, ja jotka parantavat kehittäjien, erityisesti iOS-kehittäjien, tehokkuutta ja käytettävyyttä.
- Esiteltyihin työkaluihin kuuluvat Neovim edistyneeseen tekstin muokkaukseen, fzf epätarkkaan hakuun, bat syntaksikorostettuun tiedoston katseluun ja exa värikkääseen hakemistolistaukseen.
- Toisia merkittäviä työkaluja ovat ripgrep nopeaan tiedostosisällön hakuun, fd tiedostonimien hakuun, delta parannettuun git diff -visualisointiin, tldr ytimekkääseen komentojen apuun, zoxide älykkäämpään hakemistojen navigointiin ja HTTPie käyttäjäystävällisiin HTTP-pyyntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove tarjoaa kokoelman komentorivityökaluja, joissa on selkeät asennusohjeet ja jotka vastaavat erilaisiin käyttäjätarpeisiin. - Suosittuja työkaluja, joista keskustellaan, ovat Pillager turvallisuustarkastuksiin, Eternal Terminal vakaisiin yhteyksiin ja jq JSON-kyselyihin, ja vaihtoehtoina mainitaan myös jless ja eza. - Käyttäjät ilmaisivat huolensa asennusriippuvuuksista ja ei-standardiin komentorajapintaan (CLI) perustuvien työkalujen käytännöllisyydestä eri järjestelmissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Tietoturvaloukkauksen hälytys" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20Tietoturvaloukkauksen%20h%C3%A4lytys&subheading=torstaina%2010.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
