---
slug: '/2024/10/11'
---

# 2024-10-11

## [2 dollarin H100:t: Kuinka GPU-vuokrauskupla puhkesi](https://www.latent.space/p/gpu-bubble)

- GPU-markkinat ovat kokeneet merkittävän hinnanlaskun, kun H100-GPU:iden hinta on pudonnut 8 dollarista tunnilta alle 2 dollariin tunnilta ylitarjonnan ja muuttuvien kysyntädynamiikkojen vuoksi. Tähän muutokseen vaikuttavia tekijöitä ovat varatun laskentatehon jälleenmyynti, avoimen mallin hienosäätö ja uusien perustamalliyritysten väheneminen, mikä tekee GPU:iden vuokraamisesta suotuisampaa kuin ostamisesta. Avoimien painomallien ja edullisempien vaihtoehtojen, kuten AMD:n ja Intelin GPU:iden, esiinmarssi vaikuttaa markkinoihin, ja AI-päätöksenteon ja hienosäädön merkitys kasvaa, tukien kustannustehokkaita AI-ratkaisuja tarjoavia alustoja, kuten Featherless.AI.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41805446)

- GPU-vuokramarkkinoilla H100-GPU:iden hinnat ovat pudonneet dramaattisesti 8 dollarista tunnilta 2 dollariin tunnilta, johtuen ylitarjonnasta ja uusien perustamismalliyritysten vähentyneestä kysynnästä.
- Tämä hinnanalennus on puhkaissut GPU-vuokrauskuplan, vaikuttaen sijoittajiin, jotka ovat sijoittaneet voimakkaasti GPU-infrastruktuuriin.
- Artikkeli tutkii mahdollisuutta saavutettavampaan tekoälymaisemaan edullisempien laskentavaihtoehtojen avulla, vaikka näiden alhaisten hintojen pitkän aikavälin kestävyys ja tekoälyinfrastruktuurin tulevaisuus ovat epävarmoja.

## [Tesla Robotaxi](https://www.tesla.com/we-robot)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41805706)

- Tesla esitteli äskettäin Robotaxinsa, korostaen näkemystä autonomisista takseista, joka eroaa Waymon lähestymistavasta, joka käyttää kallista laitteistoa, kuten LiDARia. - Robotaxin muotoilu, josta puuttuu ohjauspyörä, viittaa tulevaisuuteen, joka on riippuvainen täydellisestä autonomiasta, vaikka se kohtaa sääntelyyn ja teknologiaan liittyviä haasteita. - Teslan Full Self-Driving (FSD) -teknologia on keskustelun aihe, jossa kriitikot kyseenalaistavat sen valmiuden valvomattomaan ajamiseen ja kannattajat ovat optimistisia sen potentiaalista.

## [Poista käytöstä asennetut laajennukset, jotka käyttävät yhä Manifest V2:ta Chrome-stabiilissa.](https://developer.chrome.com/docs/extensions/develop/migrate/mv2-deprecation-timeline)

- Google on poistamassa käytöstä Manifest V2 -version Chrome-laajennuksille, ja näiden laajennusten varoitukset ja käytöstä poistaminen alkavat esivakailla kanavilla 9. lokakuuta 2024 alkaen.
- Suosittelemme käyttäjiä siirtymään Manifest V3 -vaihtoehtoihin, ja yrityksillä on kesäkuuhun 2025 asti aikaa suorittaa siirtymä käyttämällä ExtensionManifestV2Availability-käytäntöä.
- Poistoprosessi alkoi 3. kesäkuuta 2024, eikä Chrome Web Store ole hyväksynyt uusia Manifest V2 -laajennuksia kesäkuusta 2022 lähtien yksityisille ja tammikuusta 2022 lähtien julkisille tai listaamattomille laajennuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41809698)

- Chrome siirtyy Manifest V2:sta Manifest V3 -laajennuksiin, mikä vaikuttaa mainosten estäjiin, kuten uBlock Origin, rajoittamalla niiden toimintoja. Samaan aikaan kun Chrome tekee tämän muutoksen, selaimet kuten Firefox, Vivaldi ja Brave aikovat toistaiseksi jatkaa Manifest V2:n tukemista. Tämä muutos on herättänyt keskusteluja käyttäjien hallinnasta ja yksityisyydestä, ja jotkut käyttäjät harkitsevat siirtymistä vaihtoehtoisiin selaimiin säilyttääkseen tehokkaat mainosten estoominaisuudet.

## [Lisp-kääntäjä RISC-V:lle, kirjoitettu Lispillä](http://www.ulisp.com/show?4Y20)

- uLisp on Lisp-ohjelmointikielen versio, joka on suunniteltu mikro-ohjaimille ja tukee alustoja kuten Arduino, Raspberry Pi ja ESP32. Se sisältää ominaisuuksia kuten virheenkorjaus, SD-korttiliitäntä ja I2C/SPI-sarjaliitännät, sekä esimerkkejä sovelluksista kuten LED-valojen vilkuttaminen ja tiedonkeruu. Merkittävä ominaisuus on Lisp-kääntäjä RISC-V:lle, joka kääntää Lisp-funktiot konekieleksi ja tukee rekursiivisia funktioita sekä häntärekursion optimointia suorituskyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41808696)

- RISC-V:lle kehitetään Lisp-kääntäjää, joka on kirjoitettu Lispillä, mutta siitä puuttuu tiettyjä operaatioita ja toimintoja, jotta se voisi kääntää itseään. Kääntäjä tukee perus Lisp-toimintoja, kuten car ja cdr, mutta se ei ole vielä valmis. uLisp on nostettu esiin sen yksinkertaisuuden ja soveltuvuuden vuoksi mikrokontrollereille, ja RISC-V on houkutteleva alusta tekniikan harrastajille ja hakkereille.

## [Nobelin rauhanpalkinto vuodelle 2024 myönnetty Nihon Hidankyolle](https://www.nobelprize.org/press-release-peace-2024/)

- Vuoden 2024 Nobelin rauhanpalkinto on myönnetty Nihon Hidankyolle, japanilaiselle atomipommin selviytyjien järjestölle, joka tunnetaan nimellä Hibakusha, heidän ydinaseettoman maailman puolesta tekemästään vaikuttamistyöstä. - Hibakusha on merkittävästi myötävaikuttanut "ydintabun" luomiseen, joka on globaali normi ydinaseiden käytön vastustamiseksi, heidän vaikuttavien todistustensa kautta. - Tämä tunnustus on linjassa Alfred Nobelin vision kanssa, joka kunnioittaa ihmiskuntaa hyödyttäviä ponnisteluja, ja se jatkaa uusien sukupolvien inspiroimista kohti ydinaseriisuntaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41807681)

- Vuoden 2024 Nobelin rauhanpalkinto myönnettiin Nihon Hidankyolle, japanilaiselle järjestölle, joka kampanjoi ydinaseita vastaan, korostaen ydinaseiden jatkuvaa uhkaa maailmanlaajuisten jännitteiden keskellä. Tämä palkinto toimii muistutuksena ydinaseiden tuhoisasta vaikutuksesta, kuten Hiroshiman ja Nagasakin esimerkit osoittavat, ja painottaa aseistariisunnan tärkeyttä. Palkintokeskustelu käsittelee myös ydinpelotteen, kansainvälisen oikeuden ja ydinasevaltojen geopoliittisten dynamiikkojen monimutkaisuutta.

## [WordPress-vaihtoehdot](https://darn.es/wordpress-alternatives/)

- Artikkelia on päivitetty sisältämään enemmän sisällönhallintajärjestelmä (CMS) vaihtoehtoja lisääntyneen kiinnostuksen vuoksi, erityisesti nykyisen WordPress-tilanteen valossa. Lista sisältää ladattavia CMS-vaihtoehtoja kuten Ghost, Kirby, Indiekit, Craft CMS, ClassicPress, Statamic, Wagtail ja Textpattern, pois lukien API- ja git-pohjaiset CMS:t. Huomionarvoisia mainintoja ovat Ghost sen sisäänrakennettujen sähköpostiominaisuuksien vuoksi, Kirby sen tiedostopohjaisen lähestymistavan ansiosta ja ClassicPress yhteisön johtamana WordPress-haarana, kun taas jotkut CMS:t kuten Anchor eivät enää ole ylläpidettyjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41805391)

- Jekyll GitHub Pagesissa on suositeltava yksinkertaisille blogeille, jotka käyttävät Markdownia, tarjoten helppokäyttöisyyttä ilman paikallista asennusta ja mahdollistaen sisällön siirrettävyyden eri alustoilla.
- Vaihtoehtoja WordPressille bloggaamiseen ovat Chyrp Lite, Typecho, Quartz ja Logseq, kun taas Drupal, ProcessWire ja Wagtail tarjoavat enemmän joustavuutta kehittäjille.
- Staattiset sivustogeneraattorit, kuten Astro ja Publii, ovat yhä suositumpia, ja kuvien isännöintiin suositellaan vaihtoehtoja kuten S3+Cloudfront tai CloudFlare.

## [Google Play tappoi pelini eikä kerro miksi](https://antiidlereborn.com/news/)

- Tukkun, indie-pelinkehittäjä, on työskennellyt "Anti-Idle: Reborn" -pelin parissa, joka sai hyväksynnän Googlelta ja Applelta ja on ollut suljetussa betassa kuukauden ajan. - Lokakuun 7. päivänä 2024 Google lakkautti Tukkunin tilin vedoten "aiempiin rikkomuksiin" ja "korkean riskin käyttäytymiseen", mutta ei antanut selkeää selitystä, mikä vaikutti hänen työhönsä ja tuloihinsa. - Tämä tilanne korostaa laajempaa ongelmaa, jossa kehittäjät kokevat epämääräisiä tilin lakkautuksia, mikä on johtanut vaatimuksiin suuremmasta läpinäkyvyydestä ja selkeydestä Googlen kaltaisilta alustoilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41808917)

- Google Play poisti kehittäjän pelin ilman selitystä, mikä korostaa teknologia-alan yritysten merkittävää valtaa kehittäjiin nähden.
- Samankaltaisia tapauksia on raportoitu Amazonin ja Googlen kanssa, joissa tilejä tai sovelluksia on estetty ilman selkeitä syitä tai riittävää tukea.
- Kehittäjiä kannustetaan monipuolistamaan alustojaan riskien vähentämiseksi, sillä tämä tilanne korostaa laajempia huolenaiheita teknologiayritysten asiakaspalvelusta ja riippuvuusriskistä, joka liittyy liiketoiminnan rakentamiseen niiden alustoille.

## [Nurdle Partio](https://www.nurdlepatrol.org/app/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41806629)

- Vuonna 2023 mereen menetettiin 221 rahtikonttia, mikä on pieni määrä verrattuna vuosittain kuljetettaviin 250 miljoonaan konttiin, mikä korostaa maailmanlaajuisten laivaliikenneoperaatioiden mittakaavaa.
- Muovipelletit, jotka tunnetaan nimellä nurdles, ovat näkyviä saasteita rannoilla ja voivat hajota mikromuoveiksi, päätyen ravintoketjuun ja aiheuttaen mahdollisesti haittaa, vaikka ne eivät olekaan merten muovisaasteen ensisijainen lähde.
- Keskustelu muovisaasteesta korostaa sen monimutkaisuutta ja maailmanlaajuista vaikutusta, mukaan lukien jäteongelmien vienti kehittyneistä maista kehitysmaihin ja ekosysteemien mahdollinen sopeutuminen muovisaasteeseen, mikä herättää huolta muovin tulevasta käytöstä.

## [Alkuperäiset CUDA-suorituskykyluennot](https://probablydance.com/2024/10/07/initial-cuda-performance-lessons/)

- Malte Skarupke keskustelee kokemuksistaan CUDA:n oppimisessa ja huomauttaa, että se on pohjimmiltaan C++, johon on lisätty rinnakkaislaskennan ominaisuuksia.
- Keskeisiä oppeja CUDA-suorituskyvyn optimointiin ovat muistin yhdistäminen, erilaisten muistityyppien ymmärtäminen ja rinnakkaisuuden maksimointi käyttämällä monia säikeitä sekä jakamalla tehtävät eri ytimiin.
- Skarupke korostaa, että CUDA:n kirjoittaminen on kuin palapelin ratkaisemista, jossa ensisijainen tavoite tulisi olla tehtävien suorittaminen rinnakkain ennen nopeuden optimointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41808013)

- Keskustelu keskittyy CUDA-koodin optimointiin GPU-suorituskyvyn parantamiseksi, erityisesti LHC (Large Hadron Collider) -kokeen laukaisimelle, hallitsemalla rekistereitä, jaettua muistia ja säikeiden lohkoja.
- Se korostaa kompromisseja käyttöasteen (aktiivisten säikeiden lukumäärän), rekisterien käytön ja muistin viiveiden välillä, tuoden esiin ohjelmointirajoitusten kehityksen CUDA:ssa.
- Keskustelussa verrataan GPU:n ja CPU:n suorituskykyä, huomioidaan erot virrankulutuksessa ja laskentakyvyissä, ja korostetaan tasapainon löytämisen tärkeyttä käyttöasteen ja suorituskyvyn välillä tulevien laitteisto- ja ohjelmistokehitysten kannalta.

## [FBI loi kolikon tutkiakseen kryptovaluuttojen pump-and-dump -järjestelmiä](https://www.theverge.com/2024/10/10/24267098/fbi-coin-crypto-token-nexgenai-sec-doj-fraud-investigation)

- FBI kehitti Ethereum-pohjaisen kryptovaluutan, NexFundAI:n, tutkiakseen ja paljastaakseen kryptovaluuttojen pumppaus- ja dumppausjärjestelmiä, mikä johti merkittäviin oikeustoimiin. - Syytteet nostettiin 18 henkilöä ja tahoa vastaan petoksesta ja markkinoiden manipuloinnista, ja arvopaperimarkkinaviranomainen kohdisti toimensa kolmeen markkinatakaajaan ja yhdeksään muuhun kryptovaluuttaomaisuuden hintojen keinotekoisesta nostamisesta. - Oikeusministeriö onnistui palauttamaan 25 miljoonaa dollaria petoksella hankittuja varoja, jotka palautetaan sijoittajille, mikä korostaa operaation tehokkuutta kryptopetosten torjunnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41802823)

- FBI kehitti kryptovaluutan tutkiakseen pump-and-dump -järjestelmiä, jotka ovat petollisia käytäntöjä, joissa omaisuuden hintaa keinotekoisesti nostetaan ennen sen myymistä.
- Tämä aloite on herättänyt keskusteluja ansaan saattamisesta ja lainvalvonnan eettisistä vaikutuksista, kun ne luovat väärennettyjä arvopapereita.
- Keskustelu laajenee koskemaan laajemmin kryptovaluuttojen legitimiteettiä ja hallituksen roolia digitaalisten valuuttojen sääntelyssä.

## [NotesHub: monialustainen, Markdown-pohjainen muistiinpanosovellus](https://about.noteshub.app)

- Sovellus on saatavilla useilla alustoilla, mukaan lukien iOS, Android, Windows, Mac, Apple Vision Pro ja Web, joista Web-versio on ilmainen Progressiivinen Web-sovellus, joka toimii offline-tilassa. - Muistiinpanoja voidaan tallentaa Git-repositorioihin, ja paras integraatio on GitHubin kanssa, mutta se tukee myös itse isännöityjä vaihtoehtoja, kuten Gitea, tiedostojärjestelmät tai iCloud Drive. - Sovellus tukee rikasta Markdown-syntaksia laajennuksilla, joilla voi luoda Kanban-tauluja, Excalidraw-pohjaisia valkotauluja, ja sisältää ominaisuuksia kuten Mermaid ja ABC-musiikkinuotitus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41808943)

- NotesHub on monipuolinen, Markdown-pohjainen muistiinpanosovellus, joka on saatavilla useilla alustoilla, mukaan lukien iOS, Android, Windows, Mac, Apple Vision Pro ja verkko. Sovelluksesta on saatavilla ilmainen Progressiivinen Web-sovellusversio, kun taas alkuperäiset versiot vaativat kertamaksun, ja niissä on vahva integrointi muistiinpanojen tallentamiseen Git-repositorioihin, kuten GitHub, GitLab tai Bitbucket. Se sisältää monipuolisen Markdown-syntaksin, Kanban-taulut ja Excalidraw-pohjaiset valkotaulut, ja käyttäjät kehuvat sen selkeää suunnittelua ja offline-ominaisuuksia, vaikka se ei ole avoimen lähdekoodin ja sillä on rajoitettu Linux-tuki.

## [Kuolleen miehen kytkin ilman riippuvuutta infrastruktuuristasi](https://github.com/adamdecaf/deadcheck)

- Uusi Go-projekti, Deadcheck, on kehitetty toimimaan kuolleen miehen kytkimenä ilman, että se tukeutuu cron-tehtäviin, ajastimiin tai tietokantoihin. Deadcheck integroituu PagerDutyyn, suosittuun häiriönhallinta-alustaan, pitääkseen hälytykset torkutettuina, kunnes sisäänkirjautuminen jää väliin, jolloin se laukaisee hälytyksen. Tämä projekti on merkittävä innovatiivisesta lähestymistavastaan hälytysten ja häiriöiden hallintaan ilman perinteisiä aikataulutus- tai tietokantariippuvuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41809879)

- Deadcheck on Go-projekti, joka on suunniteltu kuolleen miehen kytkimeksi, poistaen tarpeen cron-tehtäville tai tietokannoille, ja se integroituu PagerDutyyn hälytysten hallitsemiseksi.
- Projekti on herättänyt keskusteluja kuolleen miehen kytkimistä, mukaan lukien oikeudelliset näkökohdat ja vaihtoehtoiset ratkaisut, kuten asianajajien tai lohkoketjujärjestelmien käyttö.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet olemassa olevia palveluita, kuten Cronitor tai OpsGenie, samanlaisiin toimintoihin, ja projekti suunnittelee laajentavansa integraatioita PagerDutyn ulkopuolelle.

## [Ymmärtäminen matemaattisen päättelyn rajoituksia suurissa kielimalleissa](https://arxiv.org/abs/2410.05229)

- Iman Mirzadehin ym. artikkeli "GSM-Symbolic" tutkii suurten kielimallien (LLM) matemaattisia päättelykykyjä käyttäen GSM8K-vertailukoetta. Kirjoittajat esittelevät GSM-Symbolic-nimisen uuden vertailukohteen, jossa on symbolisia malleja, ja osoittavat, että LLM:t kamppailevat numeeristen arvojen vaihteluiden ja kysymysten lisälausekkeiden kanssa. Tutkimus viittaa siihen, että LLM:t saattavat toistaa koulutusdatan päättelyä sen sijaan, että suorittaisivat aitoa loogista päättelyä, mikä korostaa niiden rajoituksia matemaattisessa päättelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41808683)

- Suuret kielimallit (LLM:t) kohtaavat haasteita matemaattisessa päättelyssä, erityisesti silloin, kun ongelmat sisältävät epäolennaista tietoa, mikä vaikuttaa niiden suorituskykyyn. Tämä rajoitus korostaa LLM:ien riippuvuutta kuvioiden tunnistamisesta loogisen päättelyn sijaan, mikä tekee niistä vähemmän tehokkaita todellisissa tilanteissa, joissa on ylimääräisiä yksityiskohtia. Huolimatta edistysaskeleista, LLM:t kamppailevat yhä erottaakseen tärkeän tiedon melusta, mikä on kriittinen taito käytännön sovelluksissa.

## [ARIA: Avoin multimodaalinen natiivi asiantuntijamallien yhdistelmä](https://arxiv.org/abs/2410.05993)

- Aria on avoin multimodaalinen natiivi tekoälymalli, joka yhdistää monipuolista reaalimaailman tietoa kattavan ymmärryksen saavuttamiseksi, ylittäen suorituskyvyssä mallit kuten Pixtral-12B ja Llama3.2-11B. Se on asiantuntijamalli, jossa on 3,9 miljardia ja 3,5 miljardia aktivoitua parametria visuaalista ja tekstuaalista tokenia kohden, mikä parantaa sen kieli- ja multimodaalisia kykyjä. Mallin painot ja koodipohja ovat avoimen lähdekoodin, mikä helpottaa kehittäjien ja tutkijoiden omaksumista ja mukauttamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41804829)

- ARIA on uusi multimodaalinen Mixture-of-Experts (MoE) -malli, joka ylittää Pixtral-12B:n ja Llama3.2-11B:n suorituskyvyssä ja ennustenopeudessa hyödyntämällä tehokkaasti aktiivisia parametreja. Vaikka sen muistin käyttö on samanlainen kuin 25B-mallilla, ARIA toimii kuin 10B-malli ja toimii yhtä nopeasti kuin 4B-malli, mikä tekee siitä sopivan laitteille, joissa on riittävästi muistia, kuten M2 Max. Mallin asiantuntijat keskittyvät syntaksiin, ja asiantuntijavalinnassa on parantamisen varaa. Se on tällä hetkellä saatavilla testattavaksi, vaikka jotkut käyttäjät ovat kohdanneet alustaongelmia.

<head>
  <meta property="og:title" content="2 dollarin H100:t: Kuinka GPU-vuokrauskupla puhkesi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=2%20dollarin%20H100%3At%3A%20Kuinka%20GPU-vuokrauskupla%20puhkesi&subheading=perjantaina%2011.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
