---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Starship-lento 5: Laukaisu ja tehostimen kiinniotto [video]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- SpaceX:n Starship-lento 5 laukaistiin onnistuneesti ja hyödynsi "syömäpuikkojen kiinniotto" -järjestelmää kiinniottaakseen sen vahvistimen, mikä merkitsi merkittävää insinööritaidon saavutusta. Tämä menetelmä poistaa laskutelineiden tarpeen, vähentää painoa ja mahdollistaa nopean uudelleenkäytön välttämällä kuljetuksen laskeutumispaikoilta. Tämän tehtävän onnistuminen korostaa SpaceX:n nopeaa edistystä ja innovaatioita täysin uudelleenkäytettävien rakettien kehittämisessä, mikä voisi merkittävästi alentaa avaruusmatkailun kustannuksia.

## [Diffuusio maailman mallintamiseen](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND on vahvistusoppimisagentti, joka hyödyntää diffuusiomaailmamallia parantaakseen visuaalista yksityiskohtaisuutta ja suorituskykyä, erityisesti kuvien luomisessa.
- Se saavuttaa keskimääräisen ihmisen normalisoidun pistemäärän 1,46 Atari 100k -vertailussa, ylittäen perinteiset diskreetit token-pohjaiset mallit, kuten IRIS, visuaalisen yksityiskohtien tallentamisessa.
- Malli käyttää EDM:ää (Efficient Diffusion Models) vakaisiin kulkureitteihin vähemmillä kohinanpoistovaiheilla, mikä parantaa simulaatioiden nopeutta ja johdonmukaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Diffuusiomalleja tutkitaan maailman mallintamisessa, ja niitä verrataan unenomaisiin kokemuksiin niiden puutteellisen tilallisen päättelyn ja jatkuvuuden vuoksi.
- On mahdollista, että nämä mallit voivat simuloida realistista fysiikkaa peleissä, vaikka huoli ennakoimattomuudesta ja laskennallisesta tehokkuudesta on edelleen olemassa.
- Teknologiaa pidetään tällä hetkellä konseptin todistuksena, ja keskusteluja sen tulevista sovelluksista tekoälyohjatuissa pelielementeissä käydään, huolimatta väittelyistä sen käytännöllisyydestä ja tarpeellisuudesta perinteisiin menetelmiin verrattuna.

## [PayPal (USA) jakaa automaattisesti tietoja sinusta osallistuville kaupoille](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal päivittää sopimuksiaan ja käytäntöjään, ja muutokset astuvat automaattisesti voimaan ilmoitettuina päivämäärinä; käyttäjien on tarkistettava nämä päivitykset jatkaakseen palveluiden käyttöä tai suljettava tilinsä kieltäytyäkseen.
- Keskeisiin päivityksiin kuuluu uusi tietosuojaseloste, joka sallii tietojen jakamisen kauppiaiden kanssa henkilökohtaista ostokokemusta varten, muutokset myyjän suojeluohjelmaan, ACH-maksujen käyttöönotto kauppiaille sekä PayPal-varainkeruuohjelman lopettaminen.
- Kaliforniassa, Pohjois-Dakotassa tai Vermontissa olevat käyttäjät on vapautettu automaattisesta tietojen jakamisesta, elleivät he itse valitse osallistua siihen, ja kaikki käyttäjät voivat kieltäytyä tietojen jakamisesta tiliasetusten kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal aikoo automaattisesti jakaa käyttäjätietoja osallistuvien kauppojen kanssa 27. marraskuuta 2024 alkaen, elleivät käyttäjät valitse kieltäytyä, lukuun ottamatta Kalifornian, Pohjois-Dakotan ja Vermontin asukkaita, joiden on valittava osallistuminen.
- Käyttäjillä on mahdollisuus hallita tietojensa jakamisasetuksia tilinsä asetusten kautta, mikä korostaa käyttäjien tietoisuuden ja henkilökohtaisten tietojen hallinnan merkitystä.
- Ilmoitus on herättänyt huolta yksityisyydestä ja keskusteluja sääntelyvallan kaappauksesta, mikä on saanut jotkut käyttäjät harkitsemaan PayPal-tiliensä poistamista.

## [Suuret kielimallit vähentävät julkista tiedon jakamista verkon kysymys-vastaus alustoilla](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- ChatGPT:n, suuren kielimallin, käyttöönotto on johtanut 25 %:n vähennykseen Stack Overflow -alustalla, joka on merkittävä ohjelmoijien alusta. Tämä lasku osoittaa, että suuret kielimallit korvaavat perinteistä ihmisten tuottamaa sisältöä, mikä voi vaikuttaa tulevien tekoälymallien koulutusdatan laatuun. Tutkimus korostaa laajempien vaikutusten ymmärtämisen tärkeyttä suurten kielimallien käyttöönotossa verkkotiedon jakamiseen ja digitaalisten julkishyödykkeiden kestävyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Suuret kielimallit (LLM:t) aiheuttavat julkisen tiedon jakamisen vähenemistä alustoilla kuten Stack Overflow, sillä käyttäjät suosivat LLM:itä nopeiden vastausten saamiseksi. - Muutokseen vaikuttavat epäystävälliset ympäristöt joillakin foorumeilla, joissa käyttäjät kohtaavat ankaraa moderointia ja epäystävällisiä vastauksia. - Tämä suuntaus herättää huolta avoimen lähdekoodin tiedon tulevaisuudesta ja LLM:ien kouluttamiseen käytettävän tiedon laadusta.

## [WordPress.orgin uusin siirto sisältää WP Engine -laajennuksen hallinnan ottamisen.](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org on ottanut hallintaansa WP Engine -laajennuksen ja luonut haaran nimeltä "Secure Custom Fields" poistaakseen kaupalliset lisämyynnit ja ratkaistakseen tietoturvaongelman.
- Tämä toimenpide seuraa WP Enginen nostamaa oikeusjuttua WordPressin perustajaa Matt Mullenwegia ja Automatticia vastaan, mikä merkitsee harvinaista tapausta, jossa WordPress ottaa laajennuksen väkisin ilman suostumusta.
- WP Engineen, Flywheeliin tai ACF Prohon liittymättömiä käyttäjiä kehotetaan lataamaan aito versio ACF-sivustolta päivityksiä varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org on ottanut hallintaansa WP Engine -laajennuksen, mikä on herättänyt käyttäjien huolenaiheita ja käynnistänyt keskustelun WordPressin toimien asianmukaisuudesta.
- Kohu on herättänyt keskusteluja WordPressin vaikutusvallasta lisäosiin ja sen seurauksista laajemmalle yhteisölle, kun jotkut pitävät liikettä tekopyhänä ja toiset turvallisuuden kannalta välttämättömänä.
- Tämä tilanne korostaa jännitteitä WordPressin ja WP Enginen välillä, syytöksillä epäreiluista käytännöistä ja huolilla WordPressin ekosysteemin tulevaisuudesta.

## [ACF on kaapattu](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic otti hallintaansa Advanced Custom Fields (ACF) -laajennuksen, joka on merkittävä työkalu WordPress-kehittäjille ja jonka omisti WP Engine.
- Yrityskauppa oikeutettiin pienellä haavoittuvuudella ja WP Enginen työntekijöille asetetulla rajoituksella, mikä johti huoliin luottamuksesta ja hallinnasta WordPress-lisäosien suhteen.
- Käyttäjiä kehotetaan arvioimaan uudelleen riippuvuuttaan WordPressistä näiden tapahtumien valossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress kohtaa kritiikkiä sisäisistä ongelmista ja sen lisäosaympäristöstä, kun Automatticin toimitusjohtajan Matt Mullenwegin viimeaikaiset toimet ovat aiheuttaneet kiistaa. - Huoli luottamuksesta, hallinnasta ja WordPressin tulevaisuudesta on johtanut keskusteluihin mahdollisesta yhteisön haarautumisesta, samanlaisesta kuin muissa avoimen lähdekoodin projekteissa. - Tilanne herättää laajempia kysymyksiä johtajuudesta ja päätöksenteosta teknologiasektorilla.

## [FLUX on nopea ja se on avoimen lähdekoodin.](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX on optimoitu nopeampaan suorituskykyyn Replicate-alustalla, ja se tarjoaa merkittäviä nopeusparannuksia eri resoluutioilla, kuten 0,29 sekuntia 512x512 ja 0,72 sekuntia 1024x1024.
- Parannukset, jotka on kehitetty yhteistyössä Black Forest Labsin kanssa, sisältävät mallin optimoinnin ja uuden synkronisen HTTP-rajapinnan, ja koodi on avoimen lähdekoodin yhteisön yhteistyötä varten.
- FLUX pyrkii ratkaisemaan avoimen lähdekoodin mallien yleisen hitausongelman jakamalla nämä optimoinnit, mikä mahdollistaa käyttäjien hienosäätää, muokata ja ottaa käyttöön mukautettuja versioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX on avoimen lähdekoodin tekstistä kuvaksi -malli, joka on saatavilla replicate.com-sivustolla, ja se herättää keskustelua modulaaristen ja yksittäisten neuroverkkojen lähestymistapojen tehokkuudesta.
- Keskustelu tuo esiin neuroverkkojen monimutkaisuuden ja modulaaristen menetelmien mahdolliset edut paremman hallinnan ja muokattavuuden saavuttamiseksi.
- Keskustelu käsittelee myös teknologian nimeämiskäytäntöjen haasteita ja tekoälyn vaikutuksia luoviin aloihin.

## [Syöminen vähemmän voi johtaa pidempään elämään: tutkimus hiirillä osoittaa syyn](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Perusteellinen tutkimus, johon osallistui lähes 1 000 hiirtä, osoittaa, että vähentynyt kalorinsaanti voi pidentää elinikää, mutta ei ensisijaisesti painonpudotuksen tai aineenvaihdunnallisten muutosten vuoksi. Tutkimus havaitsi, että tekijät kuten immuuniterveys, genetiikka ja stressinsietokyky ovat tärkeämpiä eliniän pidentämisessä kuin aineenvaihdunnan parantuminen. Tämä tutkimus haastaa perinteisen uskomuksen, että aineenvaihdunnalliset muutokset korreloivat suoraan pidemmän elämän kanssa, korostaen ruokavaliorajoitusten vaikutuksen monimutkaisuutta pitkäikäisyyteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Eräs tutkimus osoittaa, että kalorirajoitus voi pidentää elinikää, mutta tämä johtopäätös perustuu pääasiassa hiirillä tehtyyn tutkimukseen.
- Kalorirajoituksen vaikutuksia elinikään ei ole johdonmukaisesti toistettu kädellisillä, mikä herättää kysymyksiä sen merkityksestä ihmisille.
- Tutkimus viittaa siihen, että tekijät kuten immuuniterveys ja kestävyys saattavat vaikuttaa kalorirajoituksen hyötyihin, mutta lisätutkimuksia tarvitaan sen vaikutuksen selvittämiseksi ihmisen elinikään.

## [1/8 uni](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- 1/8th Sleep on tee-se-itse-projekti, joka toimii edullisena vaihtoehtona kalliille Eight Sleep -itsejäähdyttävälle patjalle. Itsetehty jäähdytysjärjestelmä maksaa 382 dollaria ja sisältää patjanpäällisen, akvaariokylmälaitteen, pumpun ja älypistokkeen, tarjoten mukautusvaihtoehtoja, kuten jään lisäämisen lisäjäähdytystä varten. Vaikka siitä puuttuu Eight Sleepin esteettisyys, lämmitysominaisuus ja sisäänrakennettu unenseuranta, kirjoittaja käyttää Apple Watchia unenseurannassa, mikä tekee siitä sopivan tee-se-itse-asenteen omaaville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- Japanissa on kulttuurinen mieltymys, erityisesti vanhempien ihmisten keskuudessa, välttää ilmastoinnin käyttöä öisin, mikä luo kysyntää sängyn lämpötilan säätelytuotteille. Lämmönjohtavat patjansuojat, pyyhepeitot ja geelityynyt ovat suosittuja viileämpien nukkumisolosuhteiden ylläpitämiseksi. Tilattavien viilentävien patjojen trendi on nousemassa, vaikka jotkut kuluttajat pitävät niitä tarpeettomina, mikä korostaa ilmastointia korvaavien ratkaisujen merkitystä mukavaan uneen.

## [Huomion hiljainen taito](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- Huomion käsite korostaa mielen hallintaa keskittymällä nykyhetkeen ja tarkkailemalla ajatuksia ilman tuomitsemista, mikä johtaa harkittuihin vastauksiin impulsiivisten reaktioiden sijaan.
- Kestävä muutos saavutetaan pienillä, harkituilla teoilla ennemmin kuin dramaattisilla muutoksilla, edistäen selkeyttä, rauhaa ja vapautta.
- Tietoinen osallistuminen, joka on verrattavissa puutarhan hoitamiseen, rikastuttaa kokemuksia ja hidastaa ajan kulun havaitsemista, kannustaen keskittymään siihen, mikä todella merkitsee.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- Artikkeli "The Quiet Art of Attention" korostaa syvällisen keskittymisen merkitystä yhteen tehtävään kokemuksen parantamiseksi ja ajan hidastamiseksi, mikä edistää merkityksellisempää elämää.
- Se vertaa tätä lähestymistapaa moderniin tapaan kiirehtiä ja olla helposti häiriintynyt, puolustaen tietoisuutta ja läsnäoloa.
- Keskustelu sisältää monenlaisia näkökulmia tarkkaavaisuuteen, tietoisuustaitoihin ja mielenterveyteen, ja lukijat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan sekä ehdottavat lisäresursseja tietoisuustaitojen harjoittamiseen.

## [Omni SenseVoice: Nopea puheentunnistus sanaleimoilla](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice on edistynyt puheentunnistustyökalu, joka on suunniteltu nopeaan transkriptioon ja tarkkoihin aikaleimoihin, ja se voidaan asentaa Pythonin pakettienhallinnan, pipin, kautta.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten kielen tunnistuksen, tekstin normalisoinnin, laitteen valinnan ja mallin kvantisoinnin, mikä parantaa sen monipuolisuutta ja suorituskykyä.
- Kayttäjät voivat saavuttaa jopa 50 kertaa nopeammat käsittelynopeudet tinkimättä tarkkuudesta, mikä tekee siitä merkittävän työkalun tehokkaaseen äänitranskriptioon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice on nopea puheentunnistustyökalu, joka tarjoaa sanakohtaiset aikaleimat ja herättää keskustelua sen käytöstä paikallisena ääniassistenttina, kun sitä yhdistetään uusiin tekstistä puheeksi (TTS) ja suuriin kielimalleihin (LLM) liittyviin teknologioihin.
- Käyttäjät vertaavat Omni SenseVoicea AWS Transcribeen, punniten kustannuksia ja suorituskykyä, ja keskustelevat erilaisista automaattisen puheentunnistuksen (ASR) malleista, korostaen oikean valinnan vaikeutta tiettyihin tehtäviin.
- On innostusta uusista avoimen lähdekoodin ASR-malleista, vaikka jotkut eivät ole täysin avoimen lähdekoodin, ja kiinnostusta ominaisuuksiin kuten diarisaatio ja tarkkuus, erityisesti verrattuna Whisperiin.

## [Ensimmäiset kasvihuonekaasupilvet havaittu NASA:n suunnittelemalla instrumentilla](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- NASAn Tanager-1-satelliitti, joka laukaistiin elokuussa 2024, on osa Carbon Mapper Coalition -hanketta, jonka tavoitteena on seurata maailmanlaajuisia kasvihuonekaasupäästöjä edistyneen kuvantamisteknologian avulla.
- Satelliitti on onnistuneesti havainnut metaanipäästöjä Pakistanissa ja Texasissa sekä hiilidioksidipilven Etelä-Afrikassa, mikä tarjoaa arvokasta tietoa päästöjen vähentämispyrkimyksille.
- Tämä aloite on yhteistyö Planet Labsin, NASAn Jet Propulsion Laboratoryn (JPL) ja muiden kumppaneiden välillä, ja sen rahoittavat hyväntekeväisyysjärjestöt, tarjoten julkista dataa globaalien ympäristötavoitteiden tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- NASA:n uusi instrumentti on onnistuneesti havainnut kasvihuonekaasupäästöjä, mikä on johtanut keskusteluihin sen roolista maapallon tutkimuksissa verrattuna avaruustutkimukseen.
- Projekti, jota rahoittavat Carbon Mapper ja kumppanit, pyrkii tunnistamaan metaanilähteet maailmanlaajuisesti, mikä voi kannustaa yhteisöjä puuttumaan paikallisiin päästöihin.
- On käynnissä keskustelu tämän datan tehokkuudesta vaikuttaa suuriin päästöjen aiheuttajiin, kuten Kiinaan, sekä tasapainosta NASA:n avaruus- ja maapallon havainnointiin keskittyvän toiminnan välillä.

## [Jos kirjoittaisit Emacsin uudelleen alusta alkaen, mitä tekisit toisin?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Emacsin uudelleenkirjoitusehdotuksiin kuuluu suunnittelu rinnakkaisuuden kanssa ja sellaisten kielten kuin Common Lisp tai Scheme käyttäminen Elispin sijaan toiminnallisuuden parantamiseksi. - Keskeisiä huomioita ovat modulaarinen arkkitehtuuri, vankat lisäosajärjestelmät ja parannetut turvatoimet. - Ehdotuksiin kuuluu nykyaikaisten kielten, kuten Rustin tai Luan, käyttö paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi sekä Emacsin jakaminen työkalupakki- ja sovellusprojekteihin helpottamaan itsenäisten sovellusten luomista.

## [AOO – C++-kirjasto reaaliaikaiselle äänivirralle ja viestinnälle](https://aoo.iem.sh/)

- AOO on kevyt, joustava vertaisverkkoäänentoisto- ja viestintäratkaisu, joka on suunniteltu reaaliaikaiseen ja tilauspohjaiseen viestintään paikallisissa ja julkisissa verkoissa. C/C++-kirjasto voidaan upottaa isäntäohjelmiin tai -laajennuksiin, ja se on yhteensopiva laitteiden, kuten ESP32:n, kanssa, mukaan lukien integroinnit Pure Dataan ja SuperCollideriin. Vuodesta 2020 kehitettyä ja taideprojekteissa käytettyä AOO:ta pyritään nyt saamaan laajemman yleisön palautetta ennen sen lopullista julkaisua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO on C++-kirjasto, joka on suunniteltu reaaliaikaiseen äänensiirtoon ja viestintään, ja se on yhteensopiva sekä paikallisten että internet-verkkojen kanssa. Se voidaan integroida sovelluksiin tai laajennuksiin.
- Projekti, joka on ollut kehitteillä vuodesta 2020, hakee nyt laajempaa palautetta ja tarjoaa enemmän ominaisuuksia kuin vastaavat työkalut, kuten Roc, mukaan lukien yhteyspalvelimen internet-suoratoistoa varten.
- AOO tukee alustoja kuten Linux ARM64, ESP32 ja mahdollisesti Androidia, suunnitelmissa on Python-kielisidokset, ja se on yhteensopiva sulautettujen alustojen kuten Belan ja Raspberry Pi:n kanssa.

## [Ward Christensen (tunnettu BBS:stä ja XMODEM:stä) on kuollut](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ward Christensen perusti ensimmäisen bulletin board -järjestelmän (BBS), CBBS:n, vuonna 1978 yhdessä Randy Suessin kanssa, mikä merkitsi merkittävää virstanpylvästä verkkoviestinnän historiassa.
- Hänet tunnetaan XMODEM-protokollan kehittämisestä tiedostonsiirtoa varten, ja hänet on palkittu tunnustuksilla, kuten vuoden 1992 Dvorak Awards ja vuoden 1993 EFF Pioneer Award, hänen panoksestaan PC-telekommunikaatioon.
- Christensenin ura IBM:llä kesti vuodesta 1968 vuoteen 2012, ja hänet esiteltiin vuonna 2005 dokumentissa "BBS: The Documentary", joka korosti hänen vaikutustaan teknologiateollisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ward Christensen, pioneeri, joka tunnetaan Bulletin Board Systems (BBS) -järjestelmien ja XMODEM-protokollan luomisesta, on menehtynyt, mikä merkitsee aikakauden loppua tietokonehistoriassa.
- BBS:t olivat keskeisiä 1980- ja 1990-luvuilla, toimien varhaisina verkkoyhteisöinä, ja Christensenin työ on edelleen vaikuttavaa, erityisesti sulautetuissa järjestelmissä.
- Monet yksilöt ovat jakaneet henkilökohtaisia kertomuksia BBS:ien vaikutuksesta heidän elämäänsä, ilmaisten kiitollisuutensa Christensenin merkittävistä panoksista teknologiaan ja kulttuuriin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starship-lento 5: Laukaisu ja tehostimen kiinniotto [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starship-lento%205%3A%20Laukaisu%20ja%20tehostimen%20kiinniotto%20%5Bvideo%5D&subheading=sunnuntaina%2013.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
