---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Huly – Avoimen lähdekoodin projektinhallinta-alusta](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform on kattava kehys, joka on suunniteltu nopeuttamaan liiketoimintasovellusten, kuten CRM-, HRM- ja ATS-järjestelmien, kehitystä.
- Alusta tukee itseisännöintiä Dockerin avulla ja vaatii asennukseen Node.js:n, Dockerin ja Docker Composen, ja Microsoftin Rush helpottaa asennusta.
- Se tukee kehitystä amd64- ja arm64-arkkitehtuureilla Linuxille ja macOS:lle, ja sisältää yksikkö- ja käyttöliittymätestit, vaikka paikallisista asennuksista puuttuu sähköpostitoiminnot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly on avoimen lähdekoodin projektinhallinta-alusta, joka on suunniteltu korvaamaan työkalut kuten Linear, Jira, Slack ja Notion, mutta vaatii useiden palvelimien ja palveluiden ajamista itseisännöintiä varten.
- Alustan monimutkaisuus ja tarve erilaiselle järjestelmäosaamiselle voivat pelottaa käyttäjiä, erityisesti pienempiä organisaatioita tai niitä, joilta puuttuu omistautuneet IT-resurssit.
- Haasteista huolimatta Hulyn avoin lähdekoodi ja mahdolliset kustannussäästöt verrattuna SaaS-ratkaisuihin tekevät siitä houkuttelevan vaihtoehdon joillekin käyttäjille.

## [CRLF on vanhentunut ja se pitäisi poistaa käytöstä](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) rivinvaihdot katsotaan vanhentuneiksi, koska ne ovat peräisin mekaanisista teletyypeistä, ja niitä pidetään tarpeettomina nykyaikaisissa järjestelmissä, joissa suositaan yksittäistä NL (New Line, U+000a) -merkkiä.
- Vaikka ehdotus CRLF:n poistamiseksi vedettiin takaisin, aloite korosti ja ratkaisi erilaisia ohjelmisto-ongelmia, korostaen tarvetta järjestelmien sopeutua käyttämään vain NL:ää.
- Viesti puoltaa CRLF:n käytön lopettamista, kannustaen kehittäjiä päivittämään ohjelmistoja, jotka yhä vaativat CR:ää ennen NL:ää, ja omaksumaan termin "rivinvaihto" U+000a:lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) pidetään joidenkin mielestä vanhentuneena, mutta vanhojen protokollien, kuten HTTP, SMTP ja CSV, päivittäminen käyttämään vain NL (New Line) voisi johtaa virheisiin. Vaikka uudemmat protokollat saattavat välttää CRLF:n käyttöä, olemassa olevien muuttamista ei pidetä edullisena mahdollisten yhteensopivuusongelmien vuoksi. Keskustelu korostaa jännitettä protokollien yksinkertaistamisen ja standardien noudattamisen välillä turvallisuusuhkien estämiseksi.

## [Flipper-laitteiden kiireinen tilapalkki](https://busy.bar/?hn)

- Busy Status Bar on tuottavuustyökalu, jossa on LED-pikselinäyttö mukautettujen kiireisten viestien näyttämiseen ja sisältää Pomodoro-ajastimen. Se on avoimen lähdekoodin ja kehittäjäystävällinen, tukee useita ohjelmointikieliä, kuten Python, JavaScript ja Go, ja integroituu suosittuihin sovelluksiin, kuten Zoom ja Discord. Flipper Devices Inc.:n suunnittelema laite tarjoaa pilviohjauksen API:n ja MQTT:n kautta, tukee IoT-integraatioita ja on yhteensopiva Windowsin, macOS:n ja Linuxin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Flipper Devicesin Busy Status Bar on tuleva tuote, jonka toimitusjohtaja Pavel Zhovner on vahvistanut olevan kehitteillä, mutta jota ei ole vielä virallisesti julkistettu.
- Laite pyrkii osoittamaan käyttäjän tilan ja saattaa integroitua älykotiprotokolliin, mikä herättää keskustelua sen tarpeellisuudesta ja hinnoittelusta.
- Vaikka jotkut pitävät sitä kapean alan, hakkereille suunnattuna laitteena, toiset arvostavat sen muotoilua ja potentiaalista toiminnallisuutta, mikä johtaa keskusteluihin sen käytännöllisyydestä ja kohdeyleisöstä.

## [Python-asiakasohjelma 20 dollarin Colmi R02 -älysormukselle](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client on avoimen lähdekoodin Python-työkalu, joka on suunniteltu Colmi R02 Smart Rings -älysormusten datan käsittelyyn. Nämä ovat edullisia kuntoiluun tarkoitettuja puettavia laitteita.
- Työkalu toimii offline-tilassa, mikä mahdollistaa käyttäjien vuorovaikutuksen älysormuksen kanssa Bluetoothin kautta reaaliaikaista sykemittausta ja askelten kirjaamista varten.
- Käyttäjät voivat asentaa asiakasohjelman pipx:llä, Python-pakettien hallintatyökalulla, ja käyttää erilaisia komentoja tietojen hakemiseen ja laiteasetusten hallintaan Bluetooth Low Energy (BLE) -yhteyden kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- Python-asiakasohjelma on kehitetty Colmi R02 -älysormukselle, mikä mahdollistaa käyttäjille pääsyn tietoihin ilman tilausta.
- Colmi R02 saa huomiota alustoilla kuten GitHub ja Hacker News sen edullisuuden ja potentiaalin vuoksi hakkeroida ja käänteismallintaa verrattuna kalliimpiin vaihtoehtoihin, kuten Oura-sormukseen.
- Käyttäjät ilmaisevat huolensa tilausmalleista ja laitteiden tarkkuudesta, ja heitä kiinnostavat vaihtoehdot, jotka tarjoavat avoimen lähdekoodin yhteensopivuutta ja offline-toiminnallisuutta.

## [Zero-latenssi SQLite-tallennus jokaisessa Durable Object -objektissa](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Cloudflaren Durable Object -alusta sisältää nyt täydellisen relaatiotietokannan SQLite:n avulla, optimoiden sen reaaliaikaisiin yhteistyösovelluksiin sijoittamalla sovelluslogiikan ja datan samaan paikkaan suorituskyvyn parantamiseksi.
- Alusta käyttää kutakin Durable Object -objektia yhdellä säikeellä, ja sillä on kyky luoda lisää objekteja liikenteen kasvaessa. Esimerkkinä tästä on lentovarauksen järjestelmä, joka antaa jokaiselle lennolle oman Durable Object -objektin, jolla on oma SQLite-tietokanta.
- Varastointivälityspalvelu varmistaa kestävyyden suoratoistamalla Write-Ahead Logging (WAL) -merkinnät objektivarastoon ja replikoimalla kirjoitukset datakeskusten välillä, ja siinä on JavaScript-rajapinta, joka on suunniteltu nopeisiin, yksisäikeisiin toimintoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Zero-latenssi SQLite-tallennus Durable Objects -objekteissa tarjoaa tehokasta tietojen käsittelyä ominaisuuksilla, kuten automaattinen kirjoitusten eräajaminen ja ei luku-transaktioita, mutta se on rajoitettu 128MB RAM-muistiin per ajonaikainen instanssi.
- Kestävät objektit ovat maailmanlaajuisesti ainutlaatuisia, mikä varmistaa johdonmukaisuuden toimimalla yhdellä instanssilla, mikä tekee niistä sopivia moninpelisovelluksiin, mutta mahdollisesti sopimattomia suuriliikenteisiin tai monimutkaisiin analyysitarpeisiin.
- Keskeisiä huolenaiheita ovat skeemamuutosten hallinta ja riippuvuus yhdestä pilvipalveluntarjoajasta, lisäominaisuuksina automaattinen RPC viestintään ja Websocketien lepotila ilman kustannuksia.

## [Suuren ulottuvuuden avaruuden vastaintuitiiviset ominaisuudet (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- Korkeammissa ulottuvuuksissa esineet, kuten kuutiot ja pallot, osoittavat ominaisuuksia, jotka uhmaavat kolmiulotteista intuitiotamme, kuten sisäpallon säteen ulottuminen kuution ulkopuolelle.
- Yksikkö 𝑑-pallon tilavuus pienenee ulottuvuuksien kasvaessa, ja suurin osa pallon pinta-alasta keskittyy lähelle päiväntasaajaa.
- "Suutelemisnumero" eli suurin määrä palloja, jotka voivat koskettaa toista ilman päällekkäisyyttä, tunnetaan tarkasti vain muutamissa ulottuvuuksissa, ja ratkaisuja on kahdeksassa ja kahdessakymmenessä neljässä ulottuvuudessa käyttäen erityisiä hiljarakenteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Korkeulotteiset avaruudet osoittavat epäintuitiivisia ominaisuuksia, kuten yksikköpallon tilavuuden pieneneminen ulottuvuuksien kasvaessa, mikä haastaa ymmärryksemme eri ulottuvuuksien yksiköiden eroavaisuuksien vuoksi.
- Suuremmissa ulottuvuuksissa pallon tilavuus suhteessa sitä rajoittavaan kuutioon pienenee, mikä on linjassa ulottuvuuksien lisäämisen käsitteen kanssa ja on merkittävää avaruudellisten suhteiden ymmärtämisessä.
- Korkeulotteiset avaruudet mahdollistavat lähes-ortogonaalisuuden, joka on kriittinen käsite koneoppimisessa, sillä se sallii monien suuntien olla riittävän ortogonaalisia, mikä on olennaista algoritmeille ja data-analyysille.

## [Miksi FM kuulostaa paremmalta kuin AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- FM-radio on äänenlaadultaan parempi kuin AM-radio, koska se on vähemmän altis kohinahäiriöille. FM toimii vaihtelemalla taajuutta, kun taas AM vaihtelee amplitudia, mikä tekee FM:stä vähemmän alttiin kohinalle, joka vaikuttaa ensisijaisesti amplitudiin. FM:n keksijä Edwin Howard Armstrong ennakoi, että FM vähentäisi kohinaa, mikä on merkittävä etu AM-järjestelmiin nähden, jotka kamppailevat kohinan poistamisessa ilman viestin menetystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- FM-radio tarjoaa paremman äänenlaadun verrattuna AM:ään sen suuremman kaistanleveyden ansiosta, sillä kanavat ovat 200 kHz:n etäisyydellä toisistaan verrattuna AM:n 9 kHz:iin.
- FM on vähemmän altis kohinahäiriöille, koska se koodaa tietoa taajuusvaihteluiden kautta, mikä tekee siitä vastustuskykyisemmän staattiselle ja amplitudiin perustuvalle kohinalle.
- FM:n korkeampi taajuusalue välttää matalataajuisen melun, kuten ukkosmyrskyistä johtuvan melun, mikä johtaa selkeämpään äänenlaatuun, erityisesti musiikin osalta.

## [VSCode-laajennus HTML:n visuaaliseen muokkaamiseen reaaliajassa](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor on työkalu HTML-tiedostojen reaaliaikaiseen visuaaliseen muokkaamiseen, tarjoten ominaisuuksia kuten suora HTML-elementtien muokkaus ja muutosten välitön esikatselu.
- Se integroituu saumattomasti Visual Studio Codeen, mahdollistaen HTML-elementtien ja tekstin synkronoidun valinnan sekä toiminnallisuudet, kuten zoomaus, elementtien siirtely, kohdistus ja skriptien hallinta.
- Työkalu on samanlainen kuin microsoft/vscode-livepreview, mutta painottaa synkronoitua koodia ja visuaalista valintaa, ja siinä on minimaalinen toiminnallisuus helppoa laajentamista varten. Se on saatavilla MIT-lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Uusi Visual Studio Code (VSCode) -laajennus tarjoaa HTML:n reaaliaikaisen visuaalisen muokkauksen, mikä herättää vertailuja Microsoftin olemassa olevaan Live Preview -työkaluun.
- Lisäosa tunnetaan reaaliaikaisesta esikatselusta ja elementtien valintakyvyistä, jotka voivat parantaa verkkokehityksen työnkulkuja.
- Keskusteluja syntyy verkkokehitystyökalujen kehityksestä, kun jotkut käyttäjät tuntevat nostalgiaa vanhempia työkaluja, kuten Dreamweaveria ja FrontPagea kohtaan, kun taas toiset keskustelevat modernien kehysten hyödyistä verrattuna perinteiseen HTML/CSS/JS:ään.

## [Esittelyssä uusi nimemme](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest on brändätty uudelleen nimellä "Luanti", joka on saanut inspiraationsa suomen sanasta "luominen" ja Lua-ohjelmointikielestä, korostaen sen keskittymistä sisällön luomiseen.
- Luanti pyrkii erottumaan alkuperästään Minecraft-kloonina tarjoamalla helposti lähestyttävän API:n, helppoa skriptausta sekä tukea yhteisön luomille peleille ja modeille.
- Uudelleenbrändäys sisältää muutoksia arkistoihin ja yhteisöalustoihin, kun taas ydinmoottori pysyy ennallaan, mikä asemoittaa Luantin kasvavaksi luovuuden alustaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest on nimetty uudelleen "Luanti":ksi, mikä on herättänyt ristiriitaisia reaktioita sen ääntämisen ja oikeinkirjoituksen vuoksi, vaikka jotkut arvostavat sen omaperäisyyttä.
- Yhteisö arvostaa Minetest/Luantia sen modulaarisuuden ja helpon modauksen vuoksi, ehdottaen lisäerottelua Minecraftista taidetyylin ja fysiikan muutosten kautta.
- Keskustelut sisältävät vertailuja Minecraftin Bedrock- ja Java-versioiden kanssa, keskittyen modausmahdollisuuksiin ja moninpelitoimintoihin, samalla kun Minetest/Luanti jatkaa suosituna avoimen lähdekoodin alustana.

## [Uberin MySQL-kaluston päivittäminen](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber päivitti MySQL-tietokantansa versiosta 5.7 versioon 8.0, ratkaisten elinkaaren päättymiseen liittyviä huolia sekä parantaen suorituskykyä ja ominaisuuksia.
- Päivitys koski yli 2 100 klusteria ja 16 000 solmua, ja siinä käytettiin rinnakkaista lähestymistapaa käyttökatkosten ja riskien minimoimiseksi.
- Siirtymä paransi suorituskykyä, vähensi tietokannan lukitusaikaa ja tehosti kyselyiden tehokkuutta, korostaen Uberin keskittymistä innovaatioihin ja luotettavuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Uberin päivitys MySQL-versioon 8.0 on käynnistänyt keskusteluja heidän tietokantastrategiastaan, erityisesti heidän monisolmuisen järjestelmänsä tehokkuudesta alhaisten kyselyiden määrän per sekunti osalta.
- Valinta MySQL:n ja vaihtoehtojen, kuten PostgreSQL:n tai MariaDB:n, välillä on keskustelun aiheena, ja jotkut mainitsevat aiemmat suorituskykyongelmat PostgreSQL:n VACUUM-prosessin kanssa.
- Uberin yhteistyö Perconan kanssa ja heidän strateginen päivityslähestymistapansa korostavat heidän sitoutumistaan tietokantasuorituskyvyn parantamiseen.

## [Upotettu Rust tuotannossa?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr STABL Energystä keskustelee Rustin käytöstä sulautetuissa järjestelmissä ESP32-alustalla, korostaen sen luotettavuutta verrattuna C-kieleen akkujen varastointijärjestelmien yhdistämisessä pilveen.
- Siirtyminen Rustiin alkoi vuonna 2022 C-kielen luotettavuusongelmien vuoksi, ja vaikka kehitysajat olivat pidempiä, Rust vaati vain vähän virheenkorjausta ja on ollut virheetön tuotannossa yli vuoden ajan.
- Haasteena on edelleen löytää kehittäjiä, jotka hallitsevat sekä Rustin että C:n, mutta Rustia pidetään varteenotettavana vaihtoehtona sulautetuille projekteille, ja Lohr suosii sitä C:n sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- Eräs kehittäjä kertoi kokemuksestaan siirtyessään Pythonista Rustiin työkalujen kehittämisessä suuressa pelikehitysyhtiössä, mikä johti nopeampiin mutta ylläpitokelvottomiin työkaluihin Rust-osaamisen rajallisuuden vuoksi.
- Rustin käyttöönotto perustui henkilökohtaiseen kiinnostukseen pikemminkin kuin liiketoiminnallisiin tarpeisiin, mikä johti tekniseen velkaan ja korosti uusien kielten integroinnin haasteita.
- Huolimatta Rustin eduista turvallisuuden ja suorituskyvyn suhteen, sen käyttöönottoa tuotannossa haittaa usein kokeneiden kehittäjien vähäisyys ja kielen monimutkaisuus.

## [X11-työkalu näytön alueen jakamiseen missä tahansa videokokouksessa](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen on sovellus, joka luo virtuaalisen näytön peilaamaan tiettyä osaa näytöstäsi, mikä on hyödyllistä jaettaessa videoneuvottelutyökaluissa, kuten Google Meet tai Microsoft Teams.
- Se vaatii X11-kehityskirjastot, Cairo-grafiikkakirjaston ja C++-kääntäjän kääntämiseen, ja se toimii Linuxilla xorgin kanssa.
- Sovellus on lisensoitu sallivalla vapaalla ohjelmistolisenssillä, mikä mahdollistaa laajan käytön ja muokkauksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- Eräs kehittäjä on luonut työkalun X11 xrandr -laajennuksen avulla, joka mahdollistaa tiettyjen näyttöalueiden jakamisen videokokouksissa, ratkaisten rajoituksia alustoilla kuten Google Meet.
- Työkalu peilaa valitun näytön alueen virtuaaliseen näyttöön, mikä mahdollistaa tarkemmat jakamisvaihtoehdot, ja se on toteutettu noin 100 rivillä C++-koodia, vaikka siitä puuttuu virheenkäsittely.
- Käyttäjät arvostavat työkalun yksinkertaisuutta ja tehokkuutta, erityisesti suurten näyttöjen omistajat, mutta keskustelevat huolista mahdollisesta korkeasta suorittimen käytöstä ja vertailuista Waylandin erilaiseen näytönjakotapaan.

## [Miksi maksaa hakukoneesta](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Hakukonemainonta on yhä aggressiivisempaa, mikä tekee vaikeaksi erottaa sitä orgaanisista tuloksista, ja sen kulutuksen ennustetaan kasvavan merkittävästi 185,35 miljardista dollarista vuonna 2022 261 miljardiin dollariin vuoteen 2028 mennessä.
- Kagi esittelee vaihtoehtoisen hakukonemallin veloittamalla käyttäjiltä maksun, tarjoten nopeampia, tarkempia ja yksityisyyttä painottavia hakutuloksia ilman mainoksia tai tunkeilevaa seurantaa.
- Toisin kuin mainostuetuissa hakukoneissa, kuten Google, joka ansaitsee mainoksista noin 277 dollaria käyttäjää kohden vuosittain, Kagin tilausmalli on linjassa käyttäjän yksityisyyden ja kokemuksen kanssa, alkaen 5 dollarista kuukaudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com on maksullinen hakukone, jota jotkut käyttäjät suosivat sen kyvyn vuoksi suodattaa pois SEO-spämmiä ja tarjota Googlen hakutuloksia relevantimpia tuloksia.
- Hakukonetta arvostetaan sen yksityisyysominaisuuksista ja mukautusvaihtoehdoista, vaikka huoli sen kustannuksista ja sisäänkirjautumisvaatimuksesta jatkuu.
- Käynnissä oleva keskustelu kyseenalaistaa hakukoneen maksamisen arvon, kun otetaan huomioon SEO:n ja tekoälyn tuottaman sisällön yleisyys verkossa.

## [Diffuusiomallien nopeampi konvergenssi](https://sihyun.me/REPA/)

- Generatiiviset mallit, erityisesti diffuusiomallit, ovat tehokkaita monimutkaisen visuaalisen datan luomisessa, mutta niiden kouluttaminen on haastavaa, koska tarvitaan korkealaatuisia sisäisiä esityksiä. Tutkimus esittelee REPresentation Alignmentin (REPA), säännöllistämistekniikan, joka kohdistaa diffuusiomallien esitykset korkealaatuisiin ulkoisiin esityksiin, parantaen koulutuksen tehokkuutta ja luomisen laatua. REPA parantaa suorituskykyä vähentämällä esitysten semanttista kuilua, mikä mahdollistaa diffuusiotransformereiden keskittymisen korkeataajuisiin yksityiskohtiin, ja osoittaa skaalautuvuutta ja tehokkuutta, ylittäen perinteiset mallit nopeudessa ja laadussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Tekniikka, jota käsitellään, sisältää esikoulutetun mallin käyttämisen toisen mallin, erityisesti visuaalisen kooderin, koulutuksen ohjaamiseen, jotta se sopeutuu uuteen arkkitehtuuriin.
- Tämä menetelmä keskittyy sisäisten esitysten yhdenmukaistamiseen pikemminkin kuin suoraan tislaamiseen, mikä erottaa sen muista esikoulutusstrategioista.
- Menetelmä herättää kysymyksiä sen tehokkuudesta ja sovellettavuudesta eri tietoaineistoihin, tuoden esiin sen mahdolliset hyödyt ja rajoitukset.

## [Estäminen "Kirjaudu sisään Googlella" -kehotteen (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Voit estää "Kirjaudu sisään Googlella" -kehotteen käyttämällä mainossuodatuksen syntaksia, kuten `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, välttääksesi toiminnallisuusongelmat tietyillä verkkosivustoilla.
- Keskustelu korostaa yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita ja laajalle levinnyttä ponnahdusikkunoiden käyttöä sähköpostien keräämiseen markkinointitarkoituksiin, mikä saa käyttäjät harkitsemaan mainosten estäjiä, kuten uBlock Originia, tai vaihtoehtoisia selaimia, kuten Firefoxia Androidilla.
- Tämä korostaa jatkuvaa keskustelua yksityisyydestä ja suurten teknologiayritysten pyrkimystä yksittäisiin kirjautumisjärjestelmiin, jotka sujuvoittavat kirjautumisprosesseja, mutta voivat herättää yksityisyyteen liittyviä kysymyksiä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huly – Avoimen lähdekoodin projektinhallinta-alusta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huly%20%E2%80%93%20Avoimen%20l%C3%A4hdekoodin%20projektinhallinta-alusta&subheading=maanantaina%2014.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
