---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google sitoutuu ostamaan ydinenergia-alan startup-yritys Kairos Powerin tuottamaa sähköä](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google on sopinut ostavansa sähköä Kairos Powerilta, startup-yritykseltä, joka keskittyy kehittämään pieniä modulaarisia reaktoreita (SMR), joiden kapasiteetti on 75 megawattia kukin.
- Suunnitelmaan sisältyy ensimmäisen SMR:n (pienreaktorin) käyttöönotto vuoteen 2030 mennessä, ja lisää reaktoreita voi mahdollisesti tuottaa jopa 500 megawattia hiilivapaata energiaa vuoteen 2035 mennessä.
- Tämä aloite on osa Googlen strategiaa turvata puhdasta energiaa, vaikka SMR:ien kustannustehokkuus ja toteutettavuus verrattuna uusiutuviin energialähteisiin ja akkuvarastointiin ovat yhä keskustelun alla.

## [Verkkoselaimen suunnittelu](https://browser.engineering/index.html)

- Web Browser Engineering" Pavel Panchekhan ja Chris Harrelsonin kirjoittama kirja, joka opastaa lukijoita rakentamaan yksinkertaisen verkkoselaimen Pythonilla, tarjoten näkemyksiä siitä, miten verkkoselaimet toimivat.
- Kirja, jonka on julkaissut Oxford University Press, käsittelee keskeisiä aiheita, kuten verkostoitumista, JavaScriptiä ja nykyaikaisten selainten toimintaa, tehden siitä arvokkaan resurssin verkkoteknologioiden ymmärtämiseen.
- Se sisältää käytännön osioita sivujen lataamisesta, asiakirjojen katselusta ja sovellusten suorittamisesta, tarjoten kattavan oppimiskokemuksen niille, jotka ovat kiinnostuneita web-kehityksestä ja selaintekniikasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- "Web Browser Engineering" on kirja, joka syventyy selaimen kehittämisen monimutkaisuuksiin, erityisesti keskittyen CSS-asetteluun ja videon dekoodauksen haasteisiin. Kirja käyttää Pythonia havainnollistaakseen selainkonsepteja, tehden siitä helposti lähestyttävän oppijoille ja kannustaen innovaatioihin selaintekniikassa. Se korostaa selaimen sisäisen toiminnan ymmärtämistä ja tutkii uusien käyttöliittymäteknologioiden mahdollisuuksia.

## [Rakensin ylisuunnitellun Deal With It -emoji-generaattorin](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Kehittäjä loi edistyneen "Deal With It Emoji Generatorin" työhaastattelua varten, joka käyttää koneoppimista lasien sijoittamiseen kasvoille ja tarjoaa laajat mukautusvaihtoehdot. Työkalu toimii täysin asiakaspuolella, varmistaen, ettei data poistu käyttäjän selaimesta, ja sisältää ominaisuuksia, kuten GIF-ulostuloasetukset. Vaikka kehittäjä ei saanut työpaikkaa, hän julkaisi työkalun ilmaiseksi GitHubissa, esitellen taitojaan ja kutsuen mahdollisia työmahdollisuuksia Fullstack-kehittäjänä, jolla on yli 14 vuoden kokemus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Eräs henkilökohtainen projekti kehitettiin luomaan "Deal With It" -emoji-generaattori, joka hyödyntää koneoppimista lasien sijoittamiseen kasvoille ja tarjoaa laajat mukautusmahdollisuudet. - Työkalu toimii täysin asiakaspuolella, mahdollistaa GIF-tulostuksen ja sisältää pääsiäismunia, mikä esittelee kehittäjän luovuutta ja teknisiä taitoja. - Projekti on julkaistu ilmaiseksi GitHubissa, ja kehittäjä etsii palautetta ja uusia mahdollisuuksia Fullstack-kehittäjänä.

## [Kuinka koen verkon tänään (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Käyttäjät ovat yhä turhautuneempia nykyiseen verkkokokemukseen, jota hallitsevat tunkeilevat elementit, kuten kirjautumiskehotteet, sijaintipyyntöjä ja mainospainotteiset hakutulokset, erityisesti Google Chromessa.
- Vaihtoehdot, kuten Kagi ja Brave, kasvattavat suosiotaan, sillä ne tarjoavat vähemmän sekavan ja käyttäjäystävällisemmän selauskokemuksen.
- Verkon sekava luonne, joka on täynnä ponnahdusikkunoita ja mainoksia, herättää keskusteluja sisällön maksamisesta mainosten välttämiseksi ja kaipuuta yksinkertaisempaan, siistimpään verkkokauteen.

## [Maailman conker-mestari löydettiin teräksisen kastanjan kanssa, vapautettiin syytöksistä.](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- Maailman conker-mestaruuskilpailut tutkivat huijaussyytöksiä sen jälkeen, kun miesten voittajalta, David Jakinsilta, löydettiin teräksinen kastanja taskustaan.
- Jakins, pitkäaikainen kilpailija ja tapahtuman ylin tuomari, kiistää käyttäneensä metallista conkeria kilpailun aikana, väittäen sen olleen tarkoitettu vitsiksi.
- Kilpailut ottavat väitteet vakavasti, erityisesti koska Jakins oli vastuussa kastanjoiden valmistelusta, ja tutkinta on käynnissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Maailman conker-mestari löydettiin teräksisen kastanjan kanssa, mutta hänet vapautettiin huijaussyytöksistä.
- Conkers on perinteinen peli Britanniassa ja Irlannissa, jossa pelaajat yrittävät rikkoa toistensa narussa roikkuvan kastanjan.
- Tapauksen myötä heräsi kysymyksiä pelin rehellisyydestä ja kastanjoiden valmistelusta, mutta tapahtuma jatkuu silti hauskana ja perinteisenä kilpailuna.

## [Rutiininomaiset hammasröntgenkuvat eivät perustu todisteisiin](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Asiantuntijat suosittelevat rutiininomaisten hammasröntgenkuvien vähentämistä, sillä niitä ei tue näyttö ja ne voivat aiheuttaa tarpeettomia riskejä, erityisesti lapsille.
- Amerikan hammaslääkäriliitto (ADA) suosittelee röntgenkuvia joka toinen tai kolmas vuosi aikuisille, joilla ei ole lisääntynyttä riskiä hammasmätään, korostaen altistuksen minimoinnin ja kliinisen perustelun tärkeyttä.
- Hammasröntgenkuvien liiallinen käyttö on maailmanlaajuinen huolenaihe, jota usein ohjaavat taloudelliset kannustimet ja valvonnan puute, mikä on johtanut vaatimuksiin näyttöön perustuvista käytännöistä ja lisätutkimuksista niiden tarpeellisuudesta ja riskeistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Rutiininomaisille hammasröntgenkuville, erityisesti vuosittain, ei ole vahvaa näyttöä tarpeellisuudesta, ja hammaslääketieteelliset oppilaitokset suosittelevat nyt röntgenkuvia 2-3 vuoden välein matalan riskin potilaille.
- Jotkut hammaslääkäriasemat saattavat edelleen suositella usein otettavia röntgenkuvia taloudellisten kannustimien tai pääomasijoitusomistuksen vuoksi, mikä korostaa potilaiden tietoisuuden merkitystä.
- Potilaita kehotetaan valitsemaan hammaslääkäreitä, jotka noudattavat ajantasaisia, näyttöön perustuvia ohjeita ja ovat avoimia hoitosuositustensa suhteen.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra on esitellyt Zamba2-7B:n, pienen kielimallin, joka ylittää laadussa ja suorituskyvyssä merkittävät mallit, kuten Mistral, Googlen Gemma ja Metan Llama3. Zamba2-7B on optimoitu käytettäväksi laitteissa ja kuluttajien näytönohjaimilla, tarjoten nopeampaa tokenien generointia ja pienempää muistin käyttöä arkkitehtonisten parannusten, kuten Mamba2-lohkojen ja kaksoisjaettujen huomiointilohkojen ansiosta. Malli on avoimen lähdekoodin Apache 2.0 -lisenssillä, mikä kannustaa tekoälyyhteisöä tutkimaan sen ominaisuuksia, ja se koulutettiin 128 H100 GPU:lla 50 päivän ajan, mikä osoittaa korkeaa suorituskykyä pienellä tiimillä ja kohtuullisella budjetilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B on äskettäin julkaistu tekoälymalli, joka sisältää avoimen lähdekoodin painot Hugging Facessa ja hyödyntää uutta jaettua huomioarkkitehtuuria parantaakseen suorituskykyä vähemmillä koulutustokeneilla. Malli on lisensoitu Apache-lisenssillä, jota jotkut käyttäjät pitävät sopivampana ohjelmistolle kuin datalle, mikä on herättänyt keskustelua sen tehokkuudesta ja potentiaalista verrattuna malleihin kuten Phi-3.5 ja Qwen2.5. Vaikka sen julkaisusta ollaan innoissaan, jotkut käyttäjät kyseenalaistavat vaatimattomat suorituskyvyn parannukset huolimatta teoreettisista edistysaskelista.

## [Play 3.0 mini – Kevyt, luotettava, kustannustehokas monikielinen TTS-malli](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini on äskettäin esitelty monikielinen tekstistä puheeksi -malli, joka tukee yli 30 kieltä ja tarjoaa parannetun luotettavuuden ja äänenlaadun.
- Se on suunniteltu olemaan nopein ja keskustelukykyisin malli, joka tukee tekstin syöttöä ja äänen ulostuloa suoratoistona API:n (Application Programming Interface) tai SDK:iden (Software Development Kits) kautta.
- Malli on tehokkaampi ja kustannustehokkaampi, ja sen hinnoittelu on alhaisempi suuremmille käyttömäärille, mikä tekee siitä houkuttelevan yrityksille ja kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini on uusi monikielinen tekstistä puheeksi (TTS) -malli, jota kehutaan sen nopeudesta, luotettavuudesta ja kustannustehokkuudesta sekä vahvoista äänen kloonausominaisuuksista.
- Se toimii alle 3 GB:n videomuistilla (VRAM) ja on optimoitu Chromelle, vaikka käyttäjät ovat raportoineet yhteensopivuusongelmista Firefoxin kanssa.
- Malli ei ole avoimen lähdekoodin, mikä on herättänyt keskustelua sen käytöstä verrattuna vaihtoehtoihin, kuten OpenAI:hin, erityisesti sen jatkuvan optimoinnin vuoksi reaaliaikaisiin sovelluksiin.

## [Tesla Optimus -robotteja ohjattiin etänä Cybercab-tapahtumassa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Teslan Optimus-robotit esiteltiin äskettäisessä tapahtumassa, mutta niitä ohjattiin etänä sen sijaan, että ne olisivat olleet täysin autonomisia, mikä herätti epäilyksiä Teslan väitteistä.
- Tapahtuma korosti täysin autonomisten robottien kehittämisen vaikeuksia ja toi esiin huolenaiheita Teslan taipumuksesta liioitella markkinoinnissaan.
- Tilanne herätti laajemman keskustelun siitä, miten teknologiayritykset käyttävät hypeä herättääkseen kiinnostusta ja vaikuttaakseen osakekursseihin, ja se toi esiin yhtäläisyyksiä muiden yritysten käsikirjoitettuihin esittelyihin.

## [Pumpkin – Moderni Minecraft-palvelin, joka on kirjoitettu Rust-kielellä](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin on Minecraft-palvelin, joka on kehitetty Rust-kielellä. Se priorisoi nopeutta, tehokkuutta ja muokattavuutta samalla säilyttäen pelin keskeiset mekaniikat.
- Palvelin on suunniteltu tarjoamaan korkean suorituskyvyn ja yhteensopivuuden uusimman Minecraft-version kanssa, tarjoten turvallisuutta, joustavuutta ja laajennettavuutta lisäosakehitykseen.
- Se on tällä hetkellä kehitteillä, ja siihen sisältyy ominaisuuksia, kuten konfigurointi, palvelimen tila, pelaaja-asetukset ja maailmanhallinta, ja se kutsuu osallistumaan ja sitoutumaan yhteisöön Discordin ja GitHub-sponsorien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin on Minecraft-palvelin, joka on kehitetty Rust-kielellä ja keskittyy parannettuun suorituskykyyn ja tehokkuuteen verrattuna perinteisiin palvelimiin.
- Vaikka siitä puuttuu tällä hetkellä ominaisuuksia, kuten maailman generointi ja valaistus, se tukee perustoimintoja, kuten palikoiden asettamista ja rikkomista.
- Palvelin ei ole suora korvike vaniljapalvelimille, sillä se ei tue olemassa olevia kokoonpanoja tai lisäosia, mutta sen tavoitteena on olla yhteensopiva vaniljaklienttien ja pelimekaniikkojen kanssa.

## [Polkupyörävalmistajat tekevät pyöristä vähemmän korjattavia](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Pyörävalmistajat käyttävät yhä enemmän omia osia sähköpyörissä, mikä tekee niistä vähemmän korjattavia ja ohjaa kuluttajia ostamaan uusia malleja sen sijaan, että korjaisivat olemassa olevia.
- Tämä suuntaus lisää elektronisen jätteen (e-jätteen) määrää ja haastaa sähköpyörien kestävyyden liikennevaihtoehtona, samoin kuin autoteollisuudessa ja elektroniikkateollisuudessa nähdyt käytännöt.
- Mahdolliset lainsäädäntötoimenpiteet ja aloitteet, kuten Infinite Battery, pyrkivät edistämään korjattavampia ratkaisuja ja varmistamaan osien saatavuuden itsekorjaukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Pyörävalmistajat käyttävät yhä enemmän omia osia ja suunnitteluja, mikä tekee sähköpyöristä vähemmän korjattavia ja edistää suunniteltua vanhenemista.
- Gouach innovoi kehittämällä korjattavia sähköpyörän akkuja, jotka voidaan koota pelkällä ruuvimeisselillä, ja he harkitsevat osan ohjelmistonsa avoimeksi lähdekoodiksi tekemistä.
- Keskustelu tuo esiin pyörän korjausten monimutkaisuuden, mukaan lukien erilaiset keskiöstandardit, sekä modernien sähköpyörien ylläpidon haasteet.

## [Insinööritiimien jakaminen puolustus- ja hyökkäysryhmiin](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, jonka toinen perustaja on Daksh, kehittää tekoälytyökaluja suurten koodikantojen ymmärtämiseen, tukien tekoälypohjaisia koodikatselmointeja ja häiriöiden diagnosointia.
- Tiimi koostuu neljästä insinööristä, ja tuotteen laajoista ominaisuuksista huolimatta siinä esiintyy virheitä pienen tiimikoon vuoksi.
- Tuottavuuden hallitsemiseksi tiimi on jaettu: puolet keskittyy pitkäaikaisiin projekteihin, kun taas toinen puoli hoitaa tukea ja virheenkorjauksia, mikä minimoi häiriötekijöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Artikkeli tutkii käsitettä, jossa insinööritiimit jaetaan "puolustus"- ja "hyökkäys"-rooleihin, missä "puolustus" hoitaa välittömiä ongelmia ja "hyökkäys" keskittyy pitkäaikaisiin projekteihin.
- Tämä strategia on yleinen pienissä, korkean luottamuksen tiimeissä, mutta saattaa kohdata vaikeuksia tiimikoon kasvaessa, mikä voi johtaa huonoon työn laatuun ja kaunaan.
- Artikkeli suosittelee roolien kierrättämistä tasapainon ja vastuullisuuden ylläpitämiseksi ja korostaa ennakoivan viestinnän ja laadunvarmistuksen merkitystä.

## [Moderni C:n C23-painos](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- Modern C:n C23-painos on nyt saatavilla ilmaiseksi ladattavaksi, ja se on linjassa uuden C23-standardin kanssa sen ISO-julkaisun jälkeen.
- Suuret kääntäjät tukevat useimpia uusia ominaisuuksia, kuten bittitarkkoja tyyppejä, parannettuja luettelotyyppejä ja uusia C-kirjaston otsikoita.
- C23 esittelee käsitteitä kuten nullptr (nollapointtivakio), tyyppipäättely, oletusalkuinitiointi ja constexpr (vakioilmaisut), sekä lisämateriaalia yhdistelmäilmaisuista, lamboista ja kansainvälistämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- Blogi käsittelee Modern C:n C23-painosta, korostaen, kuinka tärkeää on olla sekoittamatta C:tä ja C++:aa yhteensopivuusongelmien vuoksi.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan C:n integroimisesta C++-projekteihin, tuoden esiin sekä haasteita että hyötyjä, kuten Microsoftin aiemman neuvon käyttää C++-kääntäjää C-koodille.
- Keskustelu käsittelee C++:n olio-ohjelmointiominaisuuksia, kuten resurssien hallintaa alustuksen yhteydessä (RAII) ja nimiavaruuksia, sekä C++:n käytön haasteita sulautetuissa järjestelmissä.

## [Taikuuden ikkunoiden fysiikka (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Luotiin läpinäkyvä akryylineliö muodostamaan kuvia valon ja ilmiön, joka tunnetaan nimellä kaustika, avulla, mikä sisältää valon ohjaamisen pintamanipulaation kautta.
- Prosessi sisältää korkeuskartan luomisen, ruudukon solujen muokkaamisen ja Snellin lain soveltamisen valon taittumiselle, ja valmistus tehdään CNC-jyrsinnällä ja kiillotuksella.
- Projekti perustuu Yue et al.:n vuonna 2014 julkaisemaan artikkeliin, ja koodi on saatavilla MIT-lisenssillä, mikä kannustaa muita luomaan omia versioitaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Keskustelussa tarkastellaan linssien mallintamista nelikulmioiden verkon avulla ja pohditaan, voisiko vaihtelevan korkuinen ruudukko tarjota yksinkertaisemman vaihtoehdon.
- Se erottaa kaustit ja hologrammit, korostaen vaihevaikutusten puuttumista ensin mainituista, jotka ovat läsnä todellisissa hologrammeissa.
- Viitataan historiallisiin "taikapeileihin" Japanista ja Kiinasta sekä niihin liittyviin käsitteisiin, kuten "Pixel Window".

## [Project Euler #912: Missä ovat parittomat?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Alustat kuten Project Euler, LeetCode ja Advent of Code korostavat matematiikkaa, tietorakenteita ja algoritmeja, mikä ei välttämättä ole optimaalista uusien ohjelmointikielten oppimiseen. On ehdotettu alustaa, joka keskittyisi käytännön ohjelmistokehitystehtäviin, kuten palvelimen asennukseen, tiedostojen käsittelyyn ja tietokantakyselyihin, jotta käyttäjät voisivat paremmin tutustua jokapäiväiseen ohjelmointiin. Vaikka jotkut alustat, kuten Exercism.io ja Rosetta Code, tarjoavat kielikohtaisia haasteita, ajatus sivustosta, joka on omistettu käytännön ohjelmointitehtäville, on edelleen houkutteleva ja mahdollisesti hyödyllinen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google sitoutuu ostamaan ydinenergia-alan startup-yritys Kairos Powerin tuottamaa sähköä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20sitoutuu%20ostamaan%20ydinenergia-alan%20startup-yritys%20Kairos%20Powerin%20tuottamaa%20s%C3%A4hk%C3%B6%C3%A4&subheading=tiistaina%2015.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
