---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC ilmoittaa "klikkaa peruuttaaksesi" -säännöstä, joka helpottaa tilausten peruuttamista](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC on ottanut käyttöön "klikkaa peruuttaaksesi" -säännön, joka yksinkertaistaa tilausten peruuttamisprosessia, tehden siitä yhtä helppoa kuin tilauksen tekemisestä.
- Tämä sääntö käsittelee ongelmia yrityksissä, jotka tekevät peruutuksista vaikeita, ja on osa laajempia pyrkimyksiä suojella kuluttajia saalistavilta käytännöiltä.
- Vaikka jotkut uskovat, että tästä pitäisi säätää kongressissa, sääntöön odotetaan kohdistuvan oikeudellisia haasteita, sillä osavaltioilla kuten Kalifornia on jo vastaavanlaisia lakeja.

## [Graphite, Blenderistä inspiroitunut 2D-proseduraalinen suunnittelusovellus Rustilla](https://graphite.rs/)

- Uutta 2D-suunnittelu- ja kuvankäsittelytyökalua kehitetään kilpailemaan Adoben kanssa, ja merkittävää edistystä on saavutettu viimeisimmässä Q3-päivityksessä.
- Projekti osallistui Google Summer of Code (GSoC) -ohjelmaan, joka tukee avoimen lähdekoodin kehitystä, ja etsii Rust-kehittäjiä tulevaan osallistumiseen.
- Kiinnostuneita kehittäjiä kehotetaan tutustumaan Q3-edistymisraporttiin ja harkitsemaan hakemista harjoitteluun seuraavassa GSoC-syklissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Grafiitti on 2D-proseduraalinen suunnittelusovellus, joka on saanut inspiraationsa Blenderistä, kehitetty Rustilla, ja pyrkii tarjoamaan vaihtoehdon Adoben 2D-suunnittelutyökaluille.
- Projekti, joka on avoimen lähdekoodin ja etsii panoksia Rust-kehittäjiltä, on ollut kehitteillä kolme vuotta ja osallistui äskettäin Google Summer of Code -ohjelmaan.
- Tällä hetkellä keskittyen vektoreiden muokkaukseen, Graphite aikoo laajentua rasterimuokkaukseen ensi vuonna, painottaen ohjelmallista tietojenkäsittelyputkea mukautetulla koodilla ja solmupohjaisella muokkauksella.

## [MacOS vuotaa joskus liikennettä järjestelmäpäivitysten jälkeen](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Järjestelmäpäivitysten jälkeen macOS saattaa vuotaa verkkoliikennettä, mikä voi mahdollisesti sallia joidenkin sovellusten ohittaa VPN-tunnelit palomuuriongelmien vuoksi.
- Tätä ongelmaa on havaittu macOS-versiosta 14.6 alkaen, ja se vaikuttaa sovelluksiin, mukaan lukien Applen omat sovellukset, ja uudelleenkäynnistys saattaa tilapäisesti ratkaista sen.
- Voit testata vuotoja lisäämällä palomuurisäännön, joka estää kaiken liikenteen; jos liikenne ohittaa VPN:n, vuoto on olemassa ja korjausta odotetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- MacOS-päivitykset voivat aiheuttaa tietovuotoja, erityisesti Apple-laitteilla, sillä ne saattavat ohittaa VPN:t tietyille palveluille, kuten App Storelle. Päivitykset voivat nollata asetuksia, mukaan lukien palomuurit, ja saattavat vaatia internet-yhteyttä, mikä voi lähettää tietoja tekoälypalvelimille, mikä saa jotkut käyttäjät poistamaan reitittimet käytöstä päivitysten aikana. Näistä huolenaiheista huolimatta MacOS on edelleen joidenkin suosiossa laitteistonsa ja ominaisuuksiensa vuoksi, kun taas toiset suosittelevat modernia Linuxia vaihtoehtona.

## [CapibaraZero: Halpa vaihtoehto FlipperZerolle, perustuu ESP32-S3:een](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero esitellään kustannustehokkaana vaihtoehtona FlipperZero™:lle, hyödyntäen Espressif-kortteja, jotka tunnetaan langattoman viestinnän ominaisuuksistaan.
- Projekti tarjoaa dokumentaatiota ja laiteohjelmiston latauksia, mikä osoittaa aktiivista kehitystä ja tukea käyttäjille, jotka ovat kiinnostuneita tutkimaan tätä vaihtoehtoa.
- Tämä julkaisu on merkittävä tekniikan harrastajille, jotka etsivät edullisia vaihtoehtoja FlipperZero™-laitteen tarjoamille vastaaville toiminnoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero esitellään kustannustehokkaana vaihtoehtona FlipperZerolle, hyödyntäen ESP32-S3-sirua voittaakseen rajoitukset, kuten korkean hinnan ja sisäänrakennetun WiFin puutteen.
- Projekti herättää kiinnostusta sen potentiaalin vuoksi, kun se yhdistetään yksikorttitietokoneeseen ja sitä käytetään lipo-akulla, ja keskusteluja käydään LoRa:n integroimisesta verkon ulkopuolisiin ominaisuuksiin.
- CapibaraZeroa ympäröi innostus, jota tukevat saatavilla olevat piirilevysuunnitelmat ja STL-tiedostot 3D-tulostusta varten, vaikka FlipperZeron vahva ohjelmistoyhteisö on edelleen merkittävä etu.

## [FLOSS/rahasto vapaille ja avoimen lähdekoodin projekteille](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodhan teknologiajohtaja Kailash Nadh ilmoitti FLOSS/fundin lanseerauksesta, joka on miljoonan dollarin vuosittainen rahasto tukemaan vapaita ja avoimen lähdekoodin ohjelmistoja (FOSS) maailmanlaajuisesti.
- Rahasto myöntää 10 000–100 000 dollaria per saaja, ja yhteensä jaetaan vuosittain miljoona dollaria, tavoitteena ylläpitää FOSS-projekteja ja inspiroida muita yrityksiä osallistumaan.
- Uutta funding.json-tiedostoa käytetään auttamaan projekteja viestimään taloudellisista tarpeistaan, ja hakemukset ovat avoinna maailmanlaajuisesti, ja niitä hallinnoi omistautunut tiimi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund tarjoaa taloudellista tukea ilmaisille ja avoimen lähdekoodin projekteille, ja sen hakuprosessi on yksinkertainen, vaaditaan vain funding.json-tiedosto projektin arkistoon. Rahasto tarjoaa jopa 100 000 dollaria per projekti vuosittain, ja se priorisoi projekteja, joita käytetään laajasti ja joilla on merkittävä vaikutus. Aloitetta tukee Zerodha, merkittävä intialainen sijoitusalusta, ja se on herättänyt keskustelua rahoituksen kestävyydestä ja innovatiivisista malleista avoimen lähdekoodin projektien ja niiden tekijöiden tukemiseksi.

## [Miksi emme enää käytä markiiseja (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Markiiseja käytettiin historiallisesti estämään auringon lämpösäteilyn pääsyä, tarjoten passiivista lämmitystä talvella ja viilennystä kesällä, mutta ne menettivät suosiotaan ilmastoinnin yleistyessä 1900-luvun puolivälissä.
- Markiisikankaan käytön väheneminen johtui alhaisista energiakustannuksista ja keskittymisestä eristykseen, mikä on johtanut niiden nykyiseen käyttöön pääasiassa mainoskyltteinä ja terassikatteina.
- Nousseet energian hinnat voivat johtaa markiisikankaan suosion uuteen nousuun, sillä se on kustannustehokas tapa vähentää lämmitys- ja jäähdytyskuluja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Markiisit ovat menettäneet suosiotaan ilmastoinnin yleistymisen ja ikkunoiden teknologian, kuten matalaemissiivisen (low-e) lasin, kehittymisen vuoksi.
- Heitä pidetään usein huoltoa vaativina ja vanhanaikaisilta näyttävinä, mikä saa monet valitsemaan vaihtoehtoja, kuten sälekaihtimet tai verhot.
- Huolimatta näistä suuntauksista markiisit ovat edelleen hyödyllisiä energiatehokkuuden kannalta ja niitä käytetään yhä alueilla, joissa luonnollinen viilennys on etusijalla.

## [Internet Archive on jälleen verkossa](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Internet Archiven Wayback Machine on jälleen verkossa vain luku -tilassa sen jälkeen, kun se otettiin alas DDoS (Distributed Denial of Service) -hyökkäysten vuoksi.
- Perustaja Brewster Kahle totesi, että vaikka Wayback Machine on toiminnassa, se saattaa vaatia lisähuoltoa, ja muut palvelut, mukaan lukien "Tallenna sivu nyt" -toiminto, pysyvät offline-tilassa.
- Internet Archive, joka on arkistoinut 916 miljardia verkkosivua vuodesta 1996 lähtien, keskittyy tietoturvaan tietomurron jälkeen, joka vaikutti 31 miljoonaan käyttäjätietueeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Internet Archive on jatkanut toimintaansa hakkeri-iskun jälkeen, mikä korostaa sen merkitystä ja herättää keskusteluja hajauttamisesta tulevien häiriöiden estämiseksi.
- Käyttäjät keskustelivat hajauttamisen haasteista, kuten seedaajien puutteesta ja sisällön isännöintiin liittyvistä oikeudellisista riskeistä.
- Tapauksen seurauksena käytiin keskusteluja Cloudflaren osallisuudesta ja mahdollisuudesta käyttää hajautettua teknologiaa Arkiston vahvistamiseksi, ja jotkut käyttäjät ilmaisivat lisääntynyttä tukea lahjoitusten kautta.

## [Redbox jätti henkilötietoja käytöstä poistettuihin koneisiin](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Redboxin epäonnistuminen henkilökohtaisten tietojen poistamisessa käytöstä poistetuista koneista on sytyttänyt keskustelun ohjelmistokehityksen yliteknisoinnista, keskittyen yksinkertaisuuden ja abstraktion väliseen suhteeseen.
- Keskustelu korostaa käytännön koodauksen tasapainottamisen tärkeyttä testattavien ja skaalautuvien järjestelmien tarpeen kanssa.
- Tapauksen myötä herää merkittäviä huolenaiheita tietoturvasta ja teknologiaomaisuuden vastuullisesta käytöstä poistamisesta, erityisesti tilanteissa, joissa yritys menee konkurssiin.

## [Matkustaminen Apple Vision Pron kanssa](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azadin blogi arvioi Apple Vision Pron matkakäyttöön, huomioiden sen mukaansatempaavan elokuvakokemuksen ja laajennetun MacBook-työtilan keskeisinä etuina. Vision Pron matkustustila ratkaisee seurantaan liittyviä ongelmia liikkuvissa ajoneuvoissa, ja sen akun kesto on hallittavissa ulkoisten virtalähteiden avulla. Ergonomisista ja sosiaalisista mukavuushaasteista huolimatta Azad näkee potentiaalia tulevissa Vision Pro -versioissa usein matkustaville, korostaen sen huomaamatonta käyttöliittymän vuorovaikutusta ja toimivuutta pimeässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Apple Vision Pro tarjoaa ainutlaatuisen matkakokemuksen, mutta sitä pidetään kömpelönä, kalliina ja sen akun kesto on rajallinen, mikä tekee siitä vähemmän käytännöllisen matkustamiseen verrattuna vaihtoehtoihin, kuten Xreal Air -laseihin.
- Jotkut matkustajat suosivat perinteisiä laitteita, kuten iPadeja, lennonaikaisessa viihteessä niiden käytännöllisyyden ja sosiaalisen hyväksyttävyyden vuoksi.
- Vision Pron potentiaali tulevaisuuden parannuksille tunnustetaan, mutta sen nykyistä muotoa ei laajalti hyväksytä matkustuskäyttöön.

## [ArchiveBox kehittyy: itseisännöityjen internetarkistojen tulevaisuus](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox käy läpi merkittävää kehitystä parantaakseen itseisännöityjä internet-arkistoja, keskittyen kestävyyteen ja luotettavuuteen.
- Projekti tutkii kehitysorganisaation tai -säätiön perustamista ja harkitsee lisäävänsä tiimin jäseniä parantaakseen tukea.
- Uusia ominaisuuksia, kuten arkistojen kryptografinen allekirjoitus ja laajennusjärjestelmä paremman sivustoyhteensopivuuden saavuttamiseksi, on kehitteillä, ja yhteisön panosta kannustetaan lisäämään kestävyyttä.

## [Isännöin itse Llama 3.2:ta Coolifyn avulla kotipalvelimellani](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Viesti kuvaa oppaan Next.js-sovellusten itseisännöintiin ja Llama 3.2:n ajamiseen Ollaman avulla kotipalvelimella, mikä on saanut alkunsa siirtymisestä Vercelistä hinnoittelun vuoksi. - Keskeisiä osia kokoonpanossa ovat Coolifyn käyttö käyttöönotossa, GPU-kiihdytys CUDA-työkalupaketilla ja Cloudflare Tunnelin konfigurointi verkkotunnuksen hallintaan. - Opas korostaa merkittäviä parannuksia päättelyajoissa ja tarjoaa yksityiskohtaisen vaiheittaisen prosessin tekoälysovellusten asettamiseksi GPU-tuen kanssa kotipalvelimelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Kirjoitus käsittelee Llama 3.2 -kielimallin itseisännöintiä kotipalvelimella käyttäen Coolify-ohjelmistoa, korostaen hallinnan ja yksityisyyden etuja verrattuna kolmannen osapuolen palveluihin.
- Cloudflare on suositeltava staattisten verkkosivustojen isännöintiin nopeiden vasteaikojensa vuoksi, mutta käyttäjien tulisi olla tietoisia sen tiukoista median tarjoilua koskevista säännöistä ja harkita turvallisia yhteysvaihtoehtoja, kuten Cloudflare Tunnels tai Tailscale.
- Coolify on tunnettu hyödyllisenä työkaluna sovellusten käyttöönotossa, ja sen tuleva v4 beta näyttää lupaavalta tulevien kehitysten kannalta.

## [Hofstadter Lispistä (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, jonka John McCarthy kehitti 1950-luvun lopulla, on ohjelmointikieli, joka on keskeinen tekoälytutkimuksessa ja tunnettu eleganssistaan, joustavuudestaan ja interaktiivisesta luonteestaan. Toisin kuin muut kielet, Lisp mahdollistaa välittömän palautteen ja ohjelman kehittämisen vaiheittain, käyttäen ainutlaatuista puolalaisnotaatioita ja keskittyen listojen ja atomien käsittelyyn. Douglas Hofstadterin esittely Lispistä Scientific American -lehdessä korostaa sen voimaa ja monipuolisuutta, sisältäen harjoituksia ja esimerkkejä, jotka esittelevät sen keskeisiä ominaisuuksia, kuten funktiot car ja cdr, sekä kyvyn määritellä uusia funktioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadterin vuoden 1983 artikkeli Lispistä korostaa sen ajattomuutta ja sen poisjättämistä hänen kirjastaan "Gödel, Escher, Bach" (GEB), herättäen keskusteluja Lispin matemaattisesta eleganssista ja soveltamisesta tekoälyyn (AI).
- Artikkeli ja sitä seuraavat keskustelut käsittelevät Lispin kehitystä, sen ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten homoikonisuutta (koodi datana) ja symbolista käsittelyä, sekä sen merkitystä nykyaikaisessa ohjelmoinnissa, mukaan lukien tekoäly, tietokoneavusteinen suunnittelu (CAD) ja verkkopalvelut.
- Lukijat pohtivat myös syvällisen tieteellisen kirjoittamisen vähenemistä nykyaikaisissa julkaisuissa, verraten sitä vanhempien teosten yksityiskohtaisiin keskusteluihin.

## [Kaikki mahdolliset juonet merkittäviltä kirjailijoilta (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Fence-lehti, joka on Isossa-Britanniassa toimiva aikakauslehti, tarjoaa satiirisen näkökulman suurten kirjailijoiden kirjallisten juonien toistuviin teemoihin.
- Se sisältää erilaisia osioita, kuten Spotlight, Features, Investigations, Culture ja Fiction, jotka palvelevat monenlaisia lukijamieltymyksiä.
- Tilauksia, mukaan lukien lahjatilaukset, on saatavilla, ja digitaalinen pääsy alkaa hintaan 1,66 puntaa kuukaudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Kevytmielinen keskustelu Hacker Newsissä tutkii humoristisesti tunnettujen kirjailijoiden ja ohjelmoijien, kuten Dan Brownin, Terry Pratchettin ja Stephen Kingin, kirjoitustyylejä.
- Käyttäjät jakavat nokkelia havaintoja siitä, miten ohjelmoijat kuten Linus Torvalds ja Grace Hopper suhtautuvat koodaukseen, yhdistäen kirjallisia troopeja ohjelmointihuumoriin.
- Keskustelussa on vitsejä ohjelmointikielistä ja sosiaalisten verkostojen omituisuuksista, ja osallistujat lisäävät koomisia näkemyksiä ja viittauksia muihin humoristisiin sisältöihin.

## [Winamp poistaa koko GitHub-lähdekoodivarastonsa vaikeiden viikkojen jälkeen](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp poisti GitHub-lähdekoodivarastonsa ongelmallisen julkaisun jälkeen, joka sisälsi luvattomia koodeja ja omistettuja paketteja.
- Julkaisu "Winamp Collaborative License" -lisenssin alaisuudessa kohtasi kritiikkiä huonosta hallinnasta, mikä johti oikeudellisiin ja yhteisöongelmiin.
- Entiset työntekijät toivat esiin asianmukaisen tarkastuksen ja oikeudellisen arvioinnin puutteen, kun taas belgialainen omistaja, Llama Group, ei ole kommentoinut tilannetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp poisti GitHub-lähdekoodivarastonsa vastareaktion jälkeen, joka johtui epäselvistä lisenssiehdoista, joihin sisältyi rajoituksia haaroittamiselle ja muokattujen versioiden jakelulle.
- Yhteisön negatiivinen reaktio näihin lisensointiongelmiin johti arkiston poistamiseen, mikä havainnollistaa vanhan ohjelmiston avoimeksi lähdekoodiksi tekemisen vaikeuksia.
- Tämä tapaus korostaa lisensoinnin ja yhteisön osallistumisen monimutkaisuutta avoimen lähdekoodin projekteissa, ja joidenkin mielestä yhteisön reaktio saattaa estää tulevia avoimen lähdekoodin aloitteita.

## [Googlen Chrome-selain alkaa poistaa käytöstä uBlock Origin -laajennusta](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google on poistamassa käytöstä vanhempia "Manifest V2" -laajennuksia, mikä saattaa aiheuttaa uBlock Originin toiminnan lakkaamisen Chromessa, kun siirtyminen turvallisempaan Manifest V3 -kehykseen alkaa.
- Kehittäjä Raymond Hill vahvisti käytöstä poistamisen, ja käyttäjät saavat ilmoituksia mainosten eston poistamisesta, vaikka jotkut voivat yhä ladata sen.
- Vaikka Google väittää, että Manifest V3 tukee mainosten estäjiä kuten uBlock Origin Lite, se ei tarjoa alkuperäisen täysiä ominaisuuksia, mikä saa jotkut käyttäjät harkitsemaan siirtymistä vaihtoehtoisiin selaimiin, kuten Braveen tai Firefoxiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Googlen Chrome-selain poistaa käytöstä uBlock Originin siirtyessään Manifest V2:sta V3:een, mikä rajoittaa mainosten estämismahdollisuuksia.
- Tämä päätös on herättänyt keskustelua Googlen motiiveista, ja kriitikot väittävät sen olevan mainostulojen intressien ohjaama.
- Käyttäjät keskustelevat vaihtoehdoista, kuten siirtymisestä Firefoxiin, säilyttääkseen mainosten estotoiminnallisuuden ja käsitelläkseen huolia internetin yksityisyydestä ja Googlen markkinaherruudesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC ilmoittaa 'klikkaa peruuttaaksesi' -säännöstä, joka helpottaa tilausten peruuttamista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20ilmoittaa%20%22klikkaa%20peruuttaaksesi%22%20-s%C3%A4%C3%A4nn%C3%B6st%C3%A4%2C%20joka%20helpottaa%20tilausten%20peruuttamista&subheading=keskiviikkona%2016.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
