---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Salaiset 3D-skannaukset Ranskan korkeimmassa oikeudessa](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- Ranskan korkein oikeus on päättänyt, että yleisöllä on oikeus päästä käsiksi museoiden 3D-skannauksiin, mikä kumoaa museoiden väitteen, että tällainen pääsy vaikuttaisi negatiivisesti niiden tuloihin.
- Tämä päätös on linjassa aiemman tapauksen kanssa, joka koski Berliinin Egyptiläistä museota, jossa huoli Nefertiti-patsaan 3D-skannausten julkaisun aiheuttamasta tulonmenetyksestä katsottiin harhaanjohtavaksi.
- Ratkaisu korostaa, että julkinen rahoitus digitointihankkeille merkitsee velvollisuutta tarjota julkista pääsyä, vaikka museot ovat olleet hitaita noudattamaan tätä, mikä heijastaa jännitteitä julkisen pääsyn ja institutionaalisen hallinnan välillä.

## [Supertason shakkia ilman hakua](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Arkisto toteuttaa transformer-mallin, joka on koulutettu 10 miljoonalla shakkipelillä, saavuttaen Lichess blitz Elo -luvun 2895, ylittäen AlphaZeron verkot ilman Monte Carlo -puuhakua (MCTS). - Se sisältää skriptejä koulutukseen, arviointiin ja pulmanratkaisuun, ja vaatii Python 3.10:n, JAX:n CUDA:lla, Stockfishin ja Leela Chess Zeron. - Ohjelmisto on lisensoitu Apache 2.0 -lisenssillä, mallin painot CC-BY 4.0 -lisenssillä, ja se tarjoaa asennusohjeet ja datasetin latauslinkit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Keskustelu keskittyy kehittämään shakkimoottoria, joka pelaa ei-suurmestari-tasolla, tavoitteenaan tarjota inhimillisempi kokemus perinteisten moottoreiden epärealistisen pelin sijaan. Vaihtoehtoja, kuten Maia ja KataGo, mainitaan niiden kyvystä tarjota inhimillisempi shakkikokemus, korostaen hermoverkkojen potentiaalia shakkimoottoreiden parantamisessa. Keskustelussa tunnustetaan shakin monimutkaisuus ja nykyteknologian rajoitukset pelin täydellisessä ratkaisemisessa, ehdottaen hakualgoritmien ja hermoverkkojen yhdistelmää suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Esitys C++:lle: Tavussa on tarkalleen 8 bittiä](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- Esitys ehdottaa, että C++:n tulisi virallisesti vaatia 8-bittinen tavu, mikä vastaa nykyisiä laitteisto- ja ohjelmistokäytäntöjä.
- Historiallisesti CHAR_BIT-makro mahdollisti vaihtelevat tavukoot, mutta useimmat järjestelmät ja valtavirran kääntäjät, kuten GCC, LLVM ja MSVC, käyttävät nyt oletuksena 8-bittisiä tavuja.
- Yhdenmukaistamalla C++ 8-bittisen tavun standardin kanssa yksinkertaistettaisiin kielen ja kirjastojen tukea, sillä ei-8-bittiset arkkitehtuurit ovat enimmäkseen merkityksettömiä nykyaikaisessa C++-kehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Ehdotus on tehty, että C++-ohjelmointikielessä standardoitaisiin tavun määritelmä 8 bitiksi, ja se on tällä hetkellä keskustelun alla.
- Esitys sisältää keskusteluja IEEE-liukulukunormeista ja niiden semantiikasta, korostaen johdonmukaisen datan esityksen merkitystä.
- Historiallinen konteksti on annettu, huomioiden, että vanhemmat järjestelmät kuten UNIVAC ja digitaalisen signaalin prosessorit (DSP:t) käyttivät ei-8-bittisiä tavuja, mikä herättää keskustelua niiden nykyaikaisesta merkityksestä ja mahdollisesta vaikutuksesta C++-standardeihin.

## [Kagi-päivitys: AI-kuvasuodatin hakutuloksille](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi on esitellyt tekoälykuvasuodattimen, joka auttaa käyttäjiä hallitsemaan tekoälyn luomia kuvia hakutuloksissa alentamalla niiden sijoitusta ja merkitsemällä ne.
- Suodatin käyttää verkkosivuston mainetta tarkkaan kuvantunnistuksen sijaan, mikä tarkoittaa, että jotkin tekoälysisällöt saattavat silti näkyä, mutta käyttäjät voivat estää sivustoja hakupersonoinnin kautta.
- Tämä ominaisuus on kehitetty käyttäjäpalautteen ja Kagin tekoälyfilosofian pohjalta, ja siihen tehdään jatkuvasti parannuksia sekä kannustetaan käyttäjäpalautetta kehityksen tueksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi on lanseerannut tekoälykuvasuodattimen hakutuloksille, joka alentaa sellaisten verkkosivustojen kuvien näkyvyyttä, joilla on suuri osuus tekoälyn luomaa sisältöä.
- Käyttäjillä on mahdollisuus käyttää uBlacklist-syötettä AI-kuvasivustojen poissulkemiseen, mikä parantaa autenttisen sisällön hakua.
- Vaikka jotkut käyttäjät arvostavat Kagin ominaisuuksia, toiset keskustelevat sen kustannustehokkuudesta ja tekoälysuodattimen luottamisesta sivuston maineeseen yksittäisen kuvan analysoinnin sijaan.

## [Tyypin 2 diabetes: Uusi hoito poistaa insuliinin tarpeen 86 %:lta potilaista](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Uusi hoito tyypin 2 diabetekseen, joka yhdistää endoskooppisen toimenpiteen ja semaglutidin, on osoittanut lupaavia tuloksia, poistaen insuliinin tarpeen 86 %:lla potilaista.
- Tutkimus, vaikka sitä rajoittaa pieni 14 osallistujan otoskoko, viittaa mahdollisiin hyötyihin, jotka saattavat johtua painonpudotuksesta ja ruokavaliomuutoksista.
- Pitkäaikainen kestävyys ja tämän hoidon vaikutus elämäntapamuutoksiin ovat vielä määrittämättä.

## [Staattisten verkkosivustojen käyttö pienille arkistoille](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- Kirjoittaja käyttää staattisia verkkosivustoja digitaalisten arkistojen järjestämiseen, pitäen niitä tehokkaampina kuin perinteisiä tiedostojärjestelmiä, kuten macOS Finderia.
- Tämä menetelmä sisältää yksinkertaisten HTML-sivustojen luomisen eri tiedostokokoelmille, mikä mahdollistaa helpon selaamisen sekä metatietojen ja tunnisteiden lisäämisen.
- Inspiroituneena alustoista, kuten Twitterin tilin vienti, tämä lähestymistapa korostaa kestävyyttä, joustavuutta ja minimaalista ylläpitoa, ja resursseja, kuten Blake Watsonin "HTML for People", suositellaan niille, jotka ovat kiinnostuneita ottamaan tämän järjestelmän käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Keskustelu keskittyy staattisten verkkosivustojen käyttöön arkistointiin, korostaen menetelmiä datan järjestämiseen ja tallentamiseen, kuten HTML-tiedostoja upotetuilla kuvilla ja Markdownia yksinkertaisuuden ja tulevaisuuden varmistamiseksi.
- Työkalut kuten Obsidian ja Syncthing ovat suosittuja muistiinpanojen synkronointiin ja hallintaan, ja skriptejä käytetään datan muuntamiseen Markdown- tai HTML-muotoon helpon pääsyn takaamiseksi.
- Keskustelu korostaa yksinkertaisen tekstin ja staattisten sivustojen etuja henkilökohtaisen datan hallinnassa, painottaen yksinkertaisuutta ja pitkäaikaista saavutettavuutta.

## [Applen salasanojen luoma vahva salasanamuoto](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Applen vahva salasanamuoto käyttää kaksitavuisia "sanoja" luodakseen salasanoja kuten "hupvEw-fodne1-qabjyg", mikä tekee niistä helpompia kirjoittaa ja muistaa.
- Nämä salasanat ovat 20 merkkiä pitkiä, sisältävät pieniä kirjaimia, yhdysmerkin, numeron ja niillä on 71 bittiä entropiaa, mikä varmistaa turvallisuuden ja yhteensopivuuden monien verkkosivustojen kanssa.
- Suunnittelu välttää loukkaavia termejä, ja siitä kertoi Ricky Mondello vuoden 2018 esityksessä, korostaen Applen keskittymistä käyttäjäystävällisiin turvallisuustoimenpiteisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Applen salasanageneraattori asettaa etusijalle käytettävyyden luomalla vahvoja salasanoja ilman erikoismerkkejä, mikä tekee niistä helpompia kirjoittaa eri näppäimistöillä.
- Käynnissä oleva keskustelu keskittyy tasapainottamaan salasanan monimutkaisuus käyttäjän mukavuuden kanssa, sillä tiukat salasanamääräykset voivat johtaa käyttäjän turhautumiseen ja mahdollisesti heikentyneeseen turvallisuuteen.
- Entropia, joka mittaa satunnaisuutta, on tärkeämpi salasanojen turvallisuuden kannalta kuin merkkien moninaisuus, mikä haastaa käsityksen siitä, että monimutkaiset salasanat olisivat luontaisesti turvallisempia.

## [Miksi kaikki käyttävät vanhoja Postgres-versioita?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Monet Postgres-käyttäjät epäröivät päivittää uusimpaan versioon, kuten Postgres 17:ään, koska se on monimutkaista ja vie aikaa, vaikka vanhemmat versiot ovatkin luotettavia. Päivitys tarjoaa suorituskyvyn parannuksia ja uusia ominaisuuksia, mutta se voi olla haastavaa mahdollisten yhteensopivuusongelmien vuoksi, mikä vaatii huolellista suunnittelua ja toteutusta. Työkalut, kuten pgversions.com, ja yritysten, kuten Neon, aloitteet, jotka tarjoavat ominaisuuksia, kuten looginen replikointi ja yhden napsautuksen päivitysvaihtoehto, pyrkivät yksinkertaistamaan päivitysprosessia ja kannustamaan käyttäjiä pysymään ajan tasalla suorituskyvyn ja yhteensopivuuden parannusten kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Postgresin päivittämistä vältetään usein sen monimutkaisuuden, virheiden mahdollisuuden ja merkittävän seisokkiajan vuoksi, jota se voi aiheuttaa.
- Päivitysprosessi edellyttää, että aiempi versio on asennettuna, mikä voi olla ristiriidassa järjestelmäkäytäntöjen kanssa, erityisesti Docker-ympäristöissä.
- Käyttäjät päivittävät tyypillisesti vain silloin, kun se on tarpeen, kuten silloin, kun versio saavuttaa elinkaarensa lopun, vaikka uudemmat versiot tarjoaisivat parannuksia.

## [Factorio – Rakennusmateriaalien riippuvuuksien visualisointi](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- Wolfram-yhteisö on alusta, jossa käyttäjät voivat yhdistyä, ratkaista ongelmia ja jakaa ideoita aiheista, kuten pelikehitys ja Mathematica-grafiikka.
- Viesti Sander Huismanilta korostaa Mathematica-ohjelman käyttöä visualisoimaan riippuvuuksia Factorio-pelissä, joka sisältää prosessien automatisointia monimutkaisten esineiden luomiseksi.
- Yhteisö tarjoaa resursseja, kuten Wolfram Language -dokumentaatiota, ja kannustaa osallistumaan keskusteluihin Wolframin tuotteiden ja palveluiden tutkimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Factorio-fanit keskustelevat työkaluista kuten YAFC ja Foreman2, jotka auttavat visualisoimaan rakennusmateriaalien riippuvuuksia, mikä on olennaista tehokkaan pelaamisen kannalta.
- Odottettu Factorio 2.0 DLC:n odotetaan lisäävän monimutkaisuutta, mikä herättää innostusta pelaajien keskuudessa, jotka vertaavat sitä muihin strategiapeleihin, kuten Civilizationiin.
- Yhteisö odottaa innokkaasti laajennuksen uusia mekaniikkoja, ja keskusteluissa korostetaan pelin koukuttavaa luonnetta ja sen vaikutusta tuottavuuteen.

## [Go Plan9 Muistio](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- Kirjoittaja saavutti merkittävän 450 %:n suorituskyvyn parannuksen laskelmissa tutkimalla Plan9-kokoonpanoa kehittäessään SIMD (Single Instruction, Multiple Data) -pakettia Go-ohjelmointikielelle.
- Tämä korostaa Plan9-assemblyn potentiaalia suorituskyvyn optimoinnissa ohjelmistokehityksessä, erityisesti laskennallisissa tehtävissä.
- Viesti korostaa erilaisten ohjelmointitekniikoiden ja työkalujen tutkimisen tärkeyttä ohjelmistojen tehokkuuden ja suorituskyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- Eräs kehittäjä raportoi merkittävästä 450 % suorituskyvyn parannuksesta SIMD (Single Instruction, Multiple Data) laskelmissa käyttämällä Plan9 assemblyä Go-ohjelmointikielen kanssa.
- Keskustelu tuo esiin Go:n ainutlaatuisen assembly-kielen, johon Plan9 on vaikuttanut, ja sen edut eri alustojen välisessä ristiinkääntämisessä.
- Keskustelu syventyy myös Go:n historiallisiin yhteyksiin Plan9:ään ja monimutkaisuuksiin, jotka liittyvät SIMD-operaatioiden sisällyttämiseen Go:n vakiokirjastoon.

## [Microsoftin ja OpenAI:n tiivis kumppanuus osoittaa merkkejä rakoilusta](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- OpenAI:n kumppanuus Microsoftin kanssa kokee jännitteitä taloudellisten paineiden ja erimielisyyksien vuoksi, huolimatta Microsoftin 13 miljardin dollarin investoinnista.
- OpenAI pyrkii neuvottelemaan uudelleen sopimuksensa Microsoftin kanssa saadakseen lisää laskentatehoa ja pienentääkseen kustannuksia, samalla kun Microsoft monipuolistaa sijoituksiaan muihin tekoälyhankkeisiin.
- OpenAI tutkii myös investointeja muilta yrityksiltä, mukaan lukien merkittävä 10 miljardin dollarin tietojenkäsittelysopimus Oraclen kanssa, ja sillä on Microsoftin kanssa sopimuslauseke, joka sallii uudelleenneuvottelun, jos se saavuttaa yleisen tekoälyn (AGI).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Microsoftin ja OpenAI:n välinen kumppanuus on tiettävästi kireällä, ja kriitikot kyseenalaistavat OpenAI:n luotettavuuden ja sen menestyksen määritelmän.
- On käynnissä keskustelu siitä, onko OpenAI:lla merkittävä kilpailuetu verrattuna yrityksiin kuten Google, Meta ja Anthropic, sekä huolia tekoälymallien kestävyydestä ja kustannuksista.
- Keskusteluihin sisältyy epäilyksiä siitä, voiko tekoäly saavuttaa yleisen tekoälyn (AGI) tason, sekä pelkoja siitä, että tekoälyyn tukeutuminen voisi johtaa taitojen rappeutumiseen. Artikkeli perustaa väitteensä lukuisiin nimettömiin lähteisiin.

## [Älykkäät osoittimet ytimen käyttöön](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Rust-for-Linux-projekti tutkii Rustin älykkäiden osoittimien etujen integroimista Linux-ytimen sisään, mikä edellyttää mukautettuja osoittimia ytimen muistimalliin sopiviksi.
- Xiangfei Dingin keskustelu korostaa mukautettujen älyosoittimien mahdollisuutta jäljitellä sisäänrakennettuja osoittimia, keskittyen kokeellisiin ominaisuuksiin, kuten koon muuttamiseen ja dynaamiseen lähetykseen, sekä RFC:hen (Request for Comments) niiden vakauttamiseksi.
- Artikkeli vertaa Rustin turvallisuuteen keskittyvää lähestymistapaa C-kielen dokumentaatioon perustuvaan lähestymistapaan, joka käsittelee invariantteja ja muistimalleja, korostaen Linux-ytimen muistimallin merkitystä ja sen vuorovaikutusta Rustin atomicsien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- GCC:lle (GNU Compiler Collection) ehdotetaan GitHub-liitännäistä älykkäille osoittimille Linux-ytimessä, ja on esitetty ehdotuksia sen virallisesta esittämisestä ydinryhmälle.
- Keskustelussa verrataan Rustin turvallisuusominaisuuksia, kuten `unsafe`-käyttöä, C:n muistinhallintaan, korostaen turvallisuuden ja joustavuuden tasapainoa ohjelmoinnissa.
- Keskustelu korostaa sekä korkean tason abstraktioiden että matalan tason operaatioiden ymmärtämisen tärkeyttä, ja puoltaa perustavanlaatuista tietämystä sulautetuista järjestelmistä ydinkehityksen parantamiseksi.

## [Sohva - Aloita Usein Lopeta Harvoin](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA on hakkeri/taidekollektiivi, joka kannustaa aloittamaan projekteja ilman painetta niiden loppuunsaattamisesta, keskittyen kokemuksiin ja taitojen kehittämiseen.
- Yhteisö edistää joustavuutta identiteetissä ja kiinnostuksen kohteissa, sallien yksilöiden lopettaa toimintoja, kuten lukemisen tai koodauksen, milloin tahansa he haluavat.
- SOFA haastaa yhteiskunnallisia normeja kannattamalla sellaisten projektien hylkäämistä, jotka eivät enää palvele sinua, korostaen matkan arvoa enemmän kuin valmistumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- Start Often Finish rArely" (SOFA) -konsepti kannustaa aloittamaan useita projekteja ilman velvollisuutta saattaa niitä loppuun, edistäen tutkimista valmiiksi saattamisen sijaan.
- Filosofiaa verrataan perinteiseen avioliittoon, korostaen eroja sitoutumisen ja henkilökohtaisen onnellisuuden näkemyksissä.
- On olemassa erilaisia mielipiteitä siitä, edistääkö SOFA henkilökohtaista kasvua ja kiinnostuksen kohteiden tutkimista vai heikentääkö se kurinalaisuutta ja pitkäaikaista sitoutumista.

## [Net 9.0 LINQ-suorituskyvyn parannukset](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 tuo merkittäviä suorituskykyparannuksia LINQ:iin (Language Integrated Query), parantaen tehokkuutta erilaisissa tilanteissa. - Keskeisiä parannuksia ovat Spanin käyttö nopeampaan iteraatioon ja TryGetSpan()-menetelmä, joka optimoi iteraation taulukoiden ja listojen yli. - Erikoistuneet iteraattorit ja SIMD:n (Single Instruction, Multiple Data) käyttö parantavat operaatioita kuten Count(), First(), Last() ja kokonaislukujen summat, tehden LINQ:sta nopeamman ja tehokkaamman .NET 9.0:ssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- LINQ:n IEnumerable-laajennukset mahdollistavat C#:n kirjoittamisen funktionaalisessa tyylissä, tarjoten suorituskyvyn optimointeja, jotka ovat samankaltaisia kuin Haskellissa, mutta voivat johtaa monimutkaiseen koodiin, jos niitä ei käytetä harkiten.
- Jotkut kehittäjät valitsevat Dapperin Entity Frameworkin sijaan suorituskykyongelmien vuoksi, ja on esitetty toiveita, että Microsoft parantaisi LINQ:n syntaksia ja suorituskykyä, erityisesti lambda-allokaatioiden osalta.
- Huolimatta sen kyvyistä, LINQ voi olla haastava tiimeille, joilla ei ole kokemusta funktionaalisesta ohjelmoinnista, ja .NET-ekosysteemiä kritisoidaan joskus sen monimutkaisuudesta ja vähemmän kattavasta dokumentaatiosta verrattuna muihin kieliin.

## [Koodi, joka auttoi lopettamaan apartheidin](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, Cloudflaren teknologiajohtaja, purki onnistuneesti 30 vuotta vanhan salatun tiedoston, joka liittyi Etelä-Afrikan apartheidin vastaisiin ponnisteluihin.
- Tiedosto oli osa turvallista viestintäjärjestelmää, jonka Tim Jenkin kehitti Afrikan kansalliskongressille (ANC) käyttäen kertakäyttöistä salausmenetelmää, mikä oli ratkaisevan tärkeää turvallisen viestinnän kannalta Vula-operaation aikana.
- Kryptattu koodi on nyt avointa lähdekoodia GitHubissa, mikä korostaa teknologian merkittävää roolia historiallisessa aktivismissa ja taistelussa apartheidia vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Artikkeli Wired-lehdessä korostaa Tim Jenkinin koodin käyttöä, mukaan lukien kertakäyttöiset salausavaimet ja 8-bittiset tietokoneet, taistelussa apartheidia vastaan Etelä-Afrikassa.
- Se tutkii näiden teknologioiden historiallista vaikutusta sekä protestien ja sellaisten henkilöiden kuin Nelson Mandela roolia rauhanomaisen siirtymän saavuttamisessa.
- Artikkeli on maksumuurin takana, mutta arkistolinkki on saatavilla niille, jotka ovat kiinnostuneita lukemaan koko sisällön.

<head>
  <meta property="og:title" content="Salaiset 3D-skannaukset Ranskan korkeimmassa oikeudessa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Salaiset%203D-skannaukset%20Ranskan%20korkeimmassa%20oikeudessa&subheading=perjantaina%2018.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
