---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Pitkä tie laiskaan keskeytykseen Linuxin CPU-ajastimessa](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Linux-ytimen CPU-ajanhallinta esittelee "laiskan keskeytyksen", uuden konseptin, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan ajanhallintaa ja parantamaan järjestelmän suorituskykyä.
- Lazy preemption pyrkii korvaamaan olemassa olevat tilat PREEMPT_NONE ja PREEMPT_VOLUNTARY tilalla PREEMPT_LAZY, käyttämällä uutta lippua, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, joka sallii tehtävien suorittamisen pidempään, ellei välitön keskeytys ole tarpeen.
- Tämä muutos pyrkii tekemään ytimestä pienemmän ja yksinkertaisemman, ennakoitavammilla viiveillä, vaikka se vaatii laajaa testausta ja säätöjä ennen täysimittaista käyttöönottoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Linuxin CPU-ajanhallinta tutkii laiskaa keskeyttämistä yksinkertaistaakseen ydintä ja saavuttaakseen ennustettavampia viiveitä, samankaltaisesti kuin EEVDF (Earliest Eligible Virtual Deadline First) -malli.
- Ennakoiva keskeytys, joka mahdollistaa järjestelmien nopean reagoinnin tapahtumiin, voi vaikuttaa negatiivisesti kokonaisläpäisykykyyn ja lisätä lukkojen kilpailua, mikä edellyttää tasapainoa eri ennakoivien keskeytystilojen välillä eri työkuormille.
- Alustavat testit osoittavat, että laiska preemptio vähentää hieman läpimenoa verrattuna olemassa olevaan PREEMPT_VOLUNTARY-tilaan, mikä korostaa tapahtumien prioriteetin ja preemptiotason hallinnan monimutkaisuutta ytimessä.

## [Yhdysvallat tutkii Teslan Full Self-Driving -ohjelmistoa 2,4 miljoonassa autossa kuolemaan johtaneen onnettomuuden jälkeen](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- Yhdysvallat tutkii Tesla-yhtiön Full Self-Driving (FSD) -ohjelmistoa, joka on asennettu 2,4 miljoonaan ajoneuvoon, kuolemaan johtaneen onnettomuuden vuoksi.
- Tämä tutkimus korostaa jatkuvia huolenaiheita autonomisten ajoteknologioiden turvallisuudesta ja luotettavuudesta.
- Teslan FSD-ohjelmiston tarkastelu voi vaikuttaa merkittävästi itseajavien autojen sääntelyn ja kehityksen tulevaisuuteen.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 on julkaistu, mikä merkitsee merkittävää päivitystä Node.js-kehykseen, keskittyen vakauteen, turvallisuuteen ja ylläpidon yksinkertaistamiseen.
- Keskeisiä päivityksiä ovat vanhempien Node.js-versioiden tuen poistaminen, parannettu polkujen yhteensopivuus, parannettu turvallisuus, lupauksen tuki ja muutokset body parseriin.
- Vanhentuneet metodin allekirjoitukset on poistettu yhtenäisen API:n saavuttamiseksi, ja yksityiskohtainen siirtymäopas on saatavilla niille, jotka päivittävät versiosta v4.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 on julkaistu vuosikymmenen jälkeen, ja se sisältää merkittäviä päivityksiä, kuten parannetun tietoturvan ja tuen asynkronisille käsittelijöille. Julkaisua viivästytettiin, jotta voitiin priorisoida tietoturvatarkastuksia ja varmistaa vakaa versio, mikä heijastaa tiimin sitoutumista luotettavuuteen. Vaikka jotkut käyttäjät kohtaavat haasteita päivityksessä, Express-tiimiä kiitetään heidän ponnisteluistaan, ja vertailuja tehdään muihin kehyksiin, kuten Fastify ja Koa.

## [Onko McKinsey ja sen konsultointikilpailijat kasvaneet liian suuriksi?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Entisten McKinseyn kumppaneiden anonyymi muistio kritisoi konsulttiyritystä sen nopeasta kasvusta ja strategisen fokuksen puutteesta, vihjaten, että sen maine on vaarassa.
- Tämä muistio tuo esiin laajempia alan huolenaiheita siitä, ovatko suuret konsulttiyritykset, kuten McKinsey, laajentuneet liikaa.
- Muita ajankohtaisia liiketoiminta-aiheita ovat Niken markkinointimenestys, suurten teknologiayritysten tekoälystrategiat ja tekoälyn lisääntyvä käyttö asiakaspalvelussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Keskustelussa kritisoidaan suuria konsulttiyrityksiä, kuten McKinseyä, lyhyen aikavälin voittojen asettamisesta etusijalle, myrkyllisten työympäristöjen edistämisestä ja kyseenalaisten eettisten käytäntöjen harjoittamisesta.
- Huolenaiheita on herännyt näiden yritysten merkittävästä vaikutusvallasta yritysten päätöksenteossa, sillä ne toimivat usein vastuusuojana johtajille ja tarjoavat poliittista suojaa ennemmin kuin strategista arvoa.
- Kritiikki ulottuu heidän osallistumiseensa kiistanalaisiin projekteihin, ja on esitetty väitteitä, että heidän kokonsa ja vaikutusvaltansa edistävät vastuullisuuden puutetta.

## [Kuinka hyödyntää Clauden ominaisuuksia interaktiivisen visualisoinnin avulla](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst on Next.js-sovellus, joka hyödyntää Clauden tekoälyä interaktiiviseen taloudelliseen data-analyysiin chatin kautta, ja siinä on älykäs data-analyysi sekä monimuotoinen tiedostotuki.
- Sovellus tukee erilaisia datavisualisointeja, mukaan lukien viiva-, palkki-, alue-, pinottu alue- ja ympyräkaaviot, ja sen asennus vaatii Node.js 18+ ja Anthropic API -avaimen.
- Se on rakennettu teknologiapinolla, joka koostuu Next.js:stä, Reactista, TailwindCSS:stä ja Rechartsista frontendille, sekä Next.js API Routesista ja Anthropic SDK:sta backendille, tarjoten käyttötapauksia monilla aloilla, kuten ympäristödatan ja sosiaalisen median analytiikan parissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Yritys siirtyi käyttämään ChatGPT:tä Claude-kielimallin (LLM) sijaan, koska Claude-mallin vastauksissa tapahtui odottamattomia muutoksia, mikä korostaa johdonmukaisten API-tulosten merkitystä.
- Keskusteluja syntyy Clauden kanssa sovellusten kehittämisen haasteista ja mahdollisuuksista, kun jotkut kyseenalaistavat sen päälle rakennettujen minimaalisten kerrosten arvon ja toiset näkevät erityisiä mahdollisuuksia.
- Keskustelu korostaa luotettavien API-vastausten tarvetta, kiinnostusta avoimen lähdekoodin projekteihin ja kysyntää vankemmille perusominaisuuksille Claudessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pitkä tie laiskaan keskeytykseen Linuxin CPU-ajastimessa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pitk%C3%A4%20tie%20laiskaan%20keskeytykseen%20Linuxin%20CPU-ajastimessa&subheading=lauantaina%2019.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
