---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Vastuu uppoaa](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies esittelee käsitteen "vastuusyöverit", jossa organisaatiot hämärtävät päätösten seurauksia, mikä tekee vaikeaksi pitää ketään vastuullisena. Nämä vastuusyöverit ovat yleisiä aloilla kuten vieraanvaraisuus, terveysvakuutus, lentoyhtiöt ja valtion virastot, joissa päätösten alkuperä muuttuu epäselväksi, katkaisten palautesilmukat. Tekoälyn käyttö voi pahentaa vastuusyövereitä hämärtämällä vastuuta entisestään, mikä korostaa tarvetta uusille strategioille, jotta organisaatiot pysyvät vastuullisina päätöksistään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Organisaatiot, mukaan lukien hallitukset, luovat usein "vastuusyövereitä", jotka hämärtävät päätöksenteon vastuuta ja vaikeuttavat vastuullisuutta. - Automaattiset järjestelmät vähentävät ihmisten välistä vuorovaikutusta, mikä johtaa turhauttaviin asiakaskokemuksiin ja suoran vastuun puutteeseen. - Nykyaikaisten järjestelmien monimutkaisuus johtaa siihen, että päätöksiä tehdään kollektiivisesti tai automaation kautta, jättäen yksilöt ilman selkeää keinoa puuttua ongelmiin.

## [QUIC ei ole tarpeeksi nopea nopean internetin yli](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Tutkimus "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" paljastaa, että QUIC:n tiedonsiirtonopeus voi olla jopa 45,2 % alhaisempi kuin perinteisen TCP+TLS+HTTP/2:n nopeilla verkoilla. - Suorituskykyero QUIC:n ja TCP+TLS+HTTP/2:n välillä kasvaa kaistanleveyden kasvaessa, mikä vaikuttaa tiedostojen siirtoon, videon suoratoistoon ja verkkoselailuun. - Tutkimus tunnistaa korkean vastaanottajan puolen käsittelykuorman perimmäiseksi syyksi, joka johtuu liiallisista datapaketeista ja käyttäjätilan kuittauksista (ACK) QUIC:ssa, ja tarjoaa suosituksia parannuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, protokolla, joka on suunniteltu parantamaan internetin nopeutta, kohtaa haasteita nopeiden yhteyksien kanssa, joissa jotkin toteutukset näyttävät alhaisempia tiedonsiirtonopeuksia kuin perinteinen TCP (Transmission Control Protocol).
- Suorituskykyongelmat johtuvat siitä, että nykyiset QUIC-toteutukset ovat erityisesti selaimissa CPU-riippuvaisia, eivätkä itse protokollan puutteista.
- Vaikka QUIC tarjoaa etuja, kuten pienemmän viiveen ja paremman pakettihäviön hallinnan, sen suorituskyky nopeissa yhteyksissä on rajoitettu olemassa olevien laitteisto- ja ohjelmisto-optimointien vuoksi, mikä havainnollistaa internetprotokollien kehittämisen monimutkaisuutta.

## [Syncthing Android -sovellus lopetettu](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Syncthing Android -sovellus poistuu käytöstä, ja sen viimeinen julkaisu on suunniteltu joulukuulle 2024 Githubissa ja F-Droidissa.
- Päätös sovelluksen lopettamisesta johtuu haasteista Google Play -julkaisun kanssa ja aktiivisen ylläpidon puutteesta.
- Viime aikoina sovelluksessa ei ole tapahtunut merkittävää kehitystä, mikä on johtanut riittämättömään motivaatioon sen ylläpidon jatkamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Syncthing Android -sovellus on poistettu Google Play -kaupasta Googlen vaatimusten aiheuttamien epäselvien vaatimusten ja lisätyön vuoksi.
- Kehittäjän motivaation menetys korostaa huolia Googlen kasvavasta hallinnasta Androidin yli, mikä vaikuttaa sovellusten toimivuuteen ja käyttäjien valinnanvapauteen.
- Käyttäjät voivat yhä käyttää sovelluksen haarautumaa F-Droidissa, vaihtoehtoisella sovellusten jakelualustalla.

## [Internet Archive murrettu jälleen varastettujen pääsytunnusten kautta](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Internet Archive koki tietoturvaloukkauksen varastettujen pääsytunnusten vuoksi heidän Zendesk-sähköpostitukialustallaan, mikä vaikutti yli 800 000 tukipyyntöön.
- Rikkomus tapahtui, koska Internet Archive ei kierrättänyt paljastuneita GitLab-autentikointitunnuksia, huolimatta aiemmista varoituksista.
- Hyökkäyksen motiivina oli halu saavuttaa kybermaailmassa katu-uskottavuutta, ja varastettuja tietoja, mukaan lukien henkilötunnuksia, kaupataan todennäköisesti tietomurtoyhteisöissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Internet Archive koki jälleen tietoturvaloukkauksen varastettujen pääsytunnusten vuoksi, mikä herätti keskusteluja hajautetun tallennuksen tarpeellisuudesta yksittäisten vikapisteiden välttämiseksi.
- Vaihtoehtoisia ehdotuksia ovat järjestelmät kuten LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), jotka käyttävät konsensusprotokollaa, kun taas IPFS (InterPlanetary File System) kohtaa kritiikkiä tehottomuudesta.
- Rikkomus korostaa Arkiston turvallisuuspuutteita, ja se on johtanut vaatimuksiin parantaa hallintoa, rahoitusstrategioita sekä keskusteluihin sen tekijänoikeus- ja turvallisuuskäytännöistä.

## [Ribbonfarm jää eläkkeelle](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, Venkatesh Raon blogi, jää eläkkeelle 13. marraskuuta 2024, päättäen 17 vuoden taipaleensa, vaikka sivusto pysyykin saatavilla ilman uutta sisältöä.
- Rao pohtii bloggaamisen kehitystä, huomioiden siirtymisen alustoille kuten Substack ja "cozyweb"-aikakauden syntymisen, mikä viittaa muutoksiin digitaalisen sisällön kulutuksessa.
- Hän aikoo siirtyä muihin medioihin keskittyen teknologiatrendeihin ja sarjallisiin projekteihin, samalla kun hän ilmaisee kiitollisuutensa lukijoille ja harkitsee tulevia hankkeita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, Venkatesh Raon blogi, sulkeutuu 17 vuoden jälkeen, mikä merkitsee Web 2.0:n aikana kukoistaneen blogosfäärin aikakauden päättymistä.
- Blogien laskusuhdanne liittyy nouseviin korkoihin ja siirtymiseen maksullisiin jakelumalleihin, mikä heijastaa laajempaa kulttuurista muutosta.
- Rao esitteli termin "cozyweb" kuvaamaan intiimejä verkkotiloja, jotka ovat syntymässä vaihtoehdoiksi julkisille blogeille ja sosiaaliselle medialle, ja aikoo koota kirjan mittaisia teoksia blogin arkistoista.

## [’Daemonin’ alkuperä tietotekniikassa](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Termi "daemon" tietotekniikassa, jota professori Corbaton tiimi käytti Project MAC:ssa vuonna 1963, sai inspiraationsa fysiikan Maxwellin demonista, eikä se ole lyhenne.
- Keskustelu tutkii myös kielen vivahteita ja etymologiaa, mukaan lukien termit kuten "au jus", "golf" ja "piri piri".
- Lukijoiden panokset ja selvennykset kielestä ja etymologiasta sisältyvät keskusteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- Tietojenkäsittelyssä "daemon" viittaa taustaprosesseihin, jotka hallitsevat järjestelmän tehtäviä, ja se on peräisin \*nix (Unix-tyyppisistä) käyttöjärjestelmistä.
- Termillä on juurensa kreikkalaisessa mytologiassa, jossa "daimon" tarkoittaa ohjaavaa henkeä, ja teknologisessa kulttuurissa se yhdistetään usein omalaatuiseen ja mustaan huumoriin.
- Sanalla "daemon" on vaihteleva ääntäminen, jotkut sanovat "day-mon" ja toiset "demon", mikä heijastaa sen mytologisia ja kulttuurisia vaikutteita.

## [Bitwarden ei ole enää ilmainen ohjelmisto](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Bitwardenin työpöytäversion 2024.10.0 ei enää pidetä vapaana ohjelmistona uuden riippuvuuden, @bitwarden/sdk-internal, vuoksi, joka rajoittaa sen käytön vain Bitwarden-sovelluksiin.
- Tämä muutos on herättänyt huolta käyttäjien keskuudessa, sillä se on ristiriidassa avoimen lähdekoodin periaatteiden kanssa, mikä on saanut jotkut harkitsemaan vaihtoehtoja tai edellisen version haaroittamista.
- Bitwarden on tunnistanut ongelman ja aikoo puuttua siihen korostaen, että SDK ja asiakasohjelma ovat erillisiä ohjelmia, mikä heijastaa laajempaa suuntausta avoimen lähdekoodin malleista suljettuihin ohjelmistomalleihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden kohtaa kritiikkiä siirtyessään pois täysin avoimen lähdekoodin mallista, mikä aiheuttaa huolta käyttäjissä, jotka arvostivat sen sitoutumista avoimeen lähdekoodiin.
- Siirtoa pidetään mahdollisena ennakkotapauksena yritysostolle, mikä tuo mieleen toimitusjohtaja Michael Crandellin aiemmat toimet, huolimatta teknologiajohtajan vakuutuksista GPL-yhteensopivuuden säilyttämisestä.
- Käyttäjät tutkivat vaihtoehtoja, kuten KeePassXC ja Proton Pass, mikä heijastaa laajempia haasteita ja kritiikkiä, joita yritykset kohtaavat siirtyessään avoimen lähdekoodin malleista suljettuihin malleihin.

## [Koskien Automatticille lähettämäämme lopettamis- ja pidättäytymiskirjettä](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic vastasi WPFusionin listauksesta saatuun lopetus- ja luopumiskirjeeseen väittämällä, että kyseessä on kohtuullinen käyttö, vaikka se oli osa heidän maksullisia suunnitelmiaan, mikä herätti keskustelua avoimen lähdekoodin ohjelmistojen ja tavaramerkkikysymysten ympärillä.
- Kriitikot väittävät, että Automatticin toimet hämärtävät eroa WordPress.orgin (avoimen lähdekoodin) ja WordPress.comin (kaupallisen) välillä, mikä herättää huolta Matt Mullenwegin, WordPress-yhteisön avainhenkilön, aikeista.
- Tilanne korostaa jatkuvia jännitteitä avoimen lähdekoodin yhteisössä yritysten käytön ja tavaramerkkien valvonnan suhteen.

## [Autismin neljä ydin alatyyppiä](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- Eräs tutkimus luokittelee autistiset henkilöt neljään alaryhmään yhteisten piirteiden ja geneettisten varianttien perusteella, käyttäen aineistona yli 5 000 autistista lasta.
- Jokainen alaryhmä on yhteydessä erilaisiin biologisiin reitteihin, ja niillä on vaihtelevia haasteita autismipiirteissä, lievistä vakaviin vaikeuksiin, sosiaalisiin haasteisiin tai kehitysviiveisiin.
- Tutkimus viittaa siihen, että geneettiset profiilit voisivat auttaa ennustamaan kliinisiä virstanpylväitä, ja lisätiedot voisivat tarkentaa näitä alatyyppejä, kuten medRxivissa raportoitiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- Troynskayan ja hänen kollegoidensa tutkimus analysoi 5 392 autistisen henkilön piirteitä ja käyttäytymistä, tunnistaen neljä autismialatyyppiä käyttäen tilastollista mallia, joka on samanlainen kuin klusterointi data-analyysissä.
- Huomioiden mukaan autismin monimutkaisuuden ymmärtäminen alatyyppejä tarkastelemalla voi olla hyödyllistä, vaikka onkin kiistaa siitä, pystyvätkö psykologiset diagnoosit tehokkaasti kuvaamaan yksilöllistä ainutlaatuisuutta.
- Keskustelu sisältää autismidiagnoosin laajuuden, autismin ja Aspergerin yhdistämisen sekä haasteet tieteellisesti pätevien ja käytännöllisesti hyödyllisten kategorioiden luomisessa.

## [Kuinka tehdä hajautettu lukitus (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann kritisoi Redlock-algoritmia hajautetussa lukituksessa Redisissä, korostaen sen soveltumattomuutta tilanteisiin, joissa vaaditaan oikeellisuutta, koska se perustuu ajoitusoletuksiin ja siitä puuttuvat aitaustunnisteet.
- Hän neuvoo käyttämään yhtä Redis-instanssia tehokkuuslukkoihin ja konsensusjärjestelmää, kuten ZooKeeperia, lukkoihin, jotka vaativat oikeellisuutta, sillä Redlockin ajoitusoletukset voivat johtaa haavoittuvuuksiin, kuten verkon viiveisiin ja prosessien keskeytyksiin.
- Kleppmann korostaa Redisin rajoitusten ymmärtämisen tärkeyttä ja oikeiden työkalujen valitsemista tiettyihin lukitustarpeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- Vuonna 2018 eräs tiimi valitsi Postgresin Redisin sijaan hajautetun lukituksen toteuttamiseen lippujen jakelussa, arvostaen sen luotettavuutta ja yksinkertaisuutta.
- Tiimi käytti yhdistettyä UPDATE-lauseketta hajautettuihin lukkoihin, mikä paransi tarkkuutta ja suorituskykyä.
- Keskustelu korostaa, että monet hajautetut järjestelmät voivat luottaa perinteisiin tietokantatransaktioihin, eikä kaikkiin ongelmiin tarvita monimutkaisia hajautettuja ratkaisuja.

## [Kielten englanti, matematiikka ja ohjelmointi](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Norvig/pytudes-repositorio on julkinen projekti GitHubissa, jolla on merkittävää yhteisön osallistumista, mistä todistavat sen 2,4k haarukat ja 22,8k tähteä.
- Se sisältää erilaisia resursseja, kuten koodia, ongelmia, vetopyyntöjä ja tietoturvatietoja, mikä osoittaa aktiivista kehitystä ja yhteistyötä.
- Merkittävä tiedosto arkistossa, "Triplets.ipynb," sisältää 584 riviä ja on kooltaan 19,3 KB, mikä viittaa huomattavaan määrään koodia tai dataa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Keskustelussa korostetaan englannin, matematiikan ja ohjelmointikielten tehokkuutta ongelmanratkaisussa suurten kielimallien (LLM) kanssa, painottaen Pythonin jäsenneltyä luonnetta ongelmien ilmaisemisessa. Ehdotetaan, että LLM:t saattavat suoriutua paremmin ohjelmointikielillä, koska niitä on koulutettu laajasti näiden kielten esimerkeillä, vaikka ne kohtaavatkin rajoituksia päättelyssä ja laskennassa. Keskustelussa pohditaan myös, tulisiko matematiikka ja ohjelmointi luokitella kieliksi, huomioiden niiden muodolliset kieliominaisuudet ja kielen valinnan vaikutus LLM:ien ongelmanratkaisutehokkuuteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vastuu uppoaa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vastuu%20uppoaa&subheading=sunnuntaina%2020.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
