---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Egypti julistettiin malariavapaaksi 100 vuoden ponnistelujen jälkeen](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Maailman terveysjärjestö (WHO) on julistanut Egyptin malariavapaaksi lähes vuosisadan kestäneiden hävityspyrkimysten jälkeen, mikä merkitsee merkittävää kansanterveydellistä saavutusta.
- Egypti on kolmas maa WHO:n Itäisen Välimeren alueella, joka saavuttaa tämän aseman, Yhdistyneiden arabiemiirikuntien ja Marokon jälkeen.
- Varmennus edellyttää todisteita keskeytyneestä malarian leviämisestä vähintään kolmen peräkkäisen vuoden ajan, ja WHO korostaa jatkuvan valppauden merkitystä tämän tilan ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Egypti on saanut Maailman terveysjärjestöltä (WHO) sertifikaatin malaria-vapaudesta vuosisadan kestäneen ponnistelun jälkeen, korostaen taudin leviämisen ja ekologian ymmärtämisen merkitystä.
- Saavutus sisälsi strategioita, kuten seuranta, testaus ja yhteistyö naapurimaiden kanssa, sekä tekniikoita, kuten hyönteismyrkyt ja biologiset torjuntakeinot, jotka kohdistuvat hyttysten toukkiin.
- WHO-sertifiointi edellyttää todisteita malarian leviämisen keskeytymisestä kolmen vuoden ajan ja toimenpiteitä sen uudelleen leviämisen estämiseksi, ja Egyptin vahvalla valvontajärjestelmällä on tässä keskeinen rooli.

## [Microsoft ilmoitti menettäneensä viikkojen edestä tietoturvalokeja pilvituotteidensa asiakkaille.](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoftilla ilmeni virhe sisäisissä valvonta-agenteissaan, mikä johti yli kahden viikon ajan puuttuviin tietoturvalokeihin tietyille pilvituotteille 2. syyskuuta - 19. syyskuuta välisenä aikana.
- Vaikuttaviin tuotteisiin kuuluvat Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud ja Purview, mikä vaikuttaa verkon puolustajien kykyyn havaita tunkeutumisia.
- Microsoft on ratkaissut ongelman ja tiedottanut asiasta asianomaisille asiakkaille, aiemman kritiikin keskellä, joka koski tietoturvalokien pidättämistä Yhdysvaltain hallinnon osastoilta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft menetti viikkojen arvosta tietoturvalokeja pilvituotteistaan, mikä herätti huolta Azuren, Microsoftin pilvipalvelun, luotettavuudesta.
- Käyttäjät ovat kritisoineet Azurea sen käyttöliittymästä, turvallisuudesta, kirjautumisongelmista ja epäjohdonmukaisesta suorituskyvystä, mikä viittaa siihen, että Microsoftin pilvipalvelut saattavat olla huonosti integroituneita.
- Tapauksen myötä herää laajempia huolenaiheita siitä, keskittyykö Microsoft enemmän myyntiin kuin tuotteiden laatuun ja kykeneekö se tarjoamaan turvallisia ja luotettavia pilvipalveluita, huolimatta Azuren kilpailukykyisestä hinnoittelusta.

## [Tänään on Ubuntun 20-vuotisjuhla](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" merkitsee uuden Linux-jakelun debyyttiä, tarjoten yhdistelmän Debianin laajoja ominaisuuksia käyttäjäystävällisellä asennusprosessilla ja säännöllisillä päivityksillä.
- Tämä julkaisu tukee x86-, amd64- ja ppc-prosessoreita, ja sisältää keskeisiä ominaisuuksia, kuten GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 ja OpenOffice.org 1.1.2, sekä parannetun laitteistotuen.
- Ubuntu korostaa sitoutumistaan vapaaseen ohjelmistoon tarjoamalla jakelun ilmaiseksi, antaen mahdollisuuden ladata tai tilata ilmainen CD, ja kannustaa yhteisön osallistumista tuleviin julkaisuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu juhlii 20-vuotispäiväänsä, korostaen merkittävää rooliaan Linuxin tekemisessä helpommin lähestyttäväksi käyttäjäystävällisen asennusprosessin kautta.
- Huolimatta joistakin kritiikeistä, jotka koskevat viimeaikaisia muutoksia, kuten snap-paketteja (ohjelmistojen pakkaus- ja jakelujärjestelmä) ja Ubuntu Pro -mainoksia, Ubuntu on edelleen arvostettu sen panoksesta Linuxin tunnetuksi tekemisessä.
- Ubuntun varhainen ilmaisjakelu CD-levyjen muodossa oli ratkaisevassa asemassa, sillä se mahdollisti rajallisen internet-yhteyden omaaville käyttäjille Linuxin tutkimisen, vakiinnuttaen sen aseman suositeltuna valintana uusille käyttäjille.

## [Epublifier – kaavi sivuja (kirjoja, oppaita) offline-lukemista varten](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier on työkalu, joka muuntaa verkkosivustoja ePub-kirjoiksi, tehden niistä e-lukulaitteille sopivia poimimalla HTML-sivuja ja kokoamalla ne ePub-muotoon.
- Se mahdollistaa edistyneille käyttäjille jäsentämisprosessin mukauttamisen JavaScriptin avulla ja tukee suosittuja sivustoja, kuten Novel Update ja Wuxia World, sekä mukautettuja sivustoja, joissa on erityisiä elementtejä.
- Työkalu vaatii Windows 10 -ympäristön ja NPM 8.1.2:n rakentamiseen, ja se tunnustaa jEpubin käytön kehityksessään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier on työkalu, joka on suunniteltu verkkosivujen, kuten kirjojen ja manuaalien, kaapimiseen offline-lukemista varten. Sitä kiitetään käyttäjäystävällisestä graafisesta käyttöliittymästään (GUI), joka parantaa sisällön poiminnan joustavuutta.
- Se pystyy käsittelemään monimutkaisia verkkosivustoja ja poistamaan ponnahdusikkunoita, tarjoten tilat sekä selaamiseen että sivujen hakemiseen, mikä erottaa sen tyypillisistä verkkokaapimista.
- Vaikka oikeudelliset kysymykset vaihtelevat sijainnin mukaan, yksityiset kopiot ovat yleensä sallittuja, ja työkalua arvostetaan e-lukijoiden toiminnallisuuden parantamisesta ja offline-lukukokemusten tarjoamisesta.

## [Luo miellekarttoja oppiaksesi uusia asioita tekoälyn avulla](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Uusi tekoälytyökalu mahdollistaa käyttäjien luoda ajatuskarttoja syöttämällä aiheen, jolloin se luo oppimiskartan, jossa on linkkejä jokaiselle ala-aiheelle.
- Työkalua voidaan käyttää sekä paikallisten että ulkoisten mallien kanssa, ja käyttäjien palautetta kannustetaan.
- Vaikka sen oppimispotentiaalia on kiitetty, jotkut käyttäjät ehdottavat parannuksia, kuten parempaa linkkien validointia ja integrointia muihin alustoihin, huomauttaen, että tekoälyn luomat kartat saattavat poiketa perinteisistä ajatuskartoista.

## [Askela kohti täysin 3D-tulostettuja aktiivisia elektroniikkalaitteita](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- MIT:n tutkijat ovat luoneet puolijohteettomia logiikkaportteja käyttämällä 3D-tulostettua kuparilla seostettua polymeeriä, mikä saattaa yksinkertaistaa elektroniikan valmistusta.
- Tämä innovaatio voisi demokratisoida elektroniikan tuotantoa mahdollistamalla älykkään laitteiston luomisen perinteisten valmistuskeskusten ulkopuolella, vaikka se ei vielä vastaakaan puolijohteiden suorituskykyä.
- Projekti perustuu työhön magneettikelojen kanssa ja hyödyntää kuparilla seostetun polymeerin ainutlaatuista vastusominaisuutta, ja sen tulevaisuuden tavoitteena on tulostaa täysin toimivia elektroniikkalaitteita ja tutkia lisää toiminnallisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- MIT:n tutkijat ovat edistäneet 3D-tulostusteknologiaa luomalla nollattavan sulakkeen ja transistorin kaltaisen laitteen kuparilla täytetyn PLA (polylaktidihappo) -filamentin avulla.
- Innovaatio on merkittävä yhden materiaalin käytön vuoksi, mutta se ei vielä saavuta täysin toimivia aktiivisia elektroniikkakomponentteja.
- Filamentin positiivisen lämpötilakertoimen (PTC) vaikutuksen löytö on tärkeä, vaikka teknologia onkin vielä varhaisessa vaiheessa eikä ole vielä valmis laajaan käyttöön.

## [Skeptinen JavaScript-työkalujen uudelleenkirjoittamisesta "nopeammilla" kielillä](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson kyseenalaistaa trendin, jossa JavaScript-työkaluja kirjoitetaan uudelleen kielillä kuten Rust, Zig ja Go, ehdottaen, että JavaScript on usein riittävän nopea.
- Hän huomauttaa, että suorituskykyä voidaan parantaa optimoimalla nykyisiä JavaScript-työkaluja hyödyntämällä sen tavukoodivälimuistia ja JIT (Just-In-Time) -kääntäjää.
- Lawson varoittaa, että uudempien kielten käyttö saattaa luoda jakolinjan, rajoittaa saavutettavuutta ja virheenkorjattavuutta sekä mahdollisesti vieraannuttaa keskivertokehittäjiä osallistumasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Keskustelu keskittyy siihen, onko JavaScript-työkalujen uudelleenkirjoittaminen nopeammilla kielillä, kuten Rust tai Go, hyödyllistä. Jotkut väittävät, että JavaScriptin nopeus on riittävä, kun taas toiset näkevät suorituskykyetuja staattisesti tyypitetyillä kielillä.
- Uudelleenkirjoittaminen kielillä kuten Rust tai Go voi johtaa merkittäviin suorituskyvyn parannuksiin, kuten työkalut kuten esbuild ovat osoittaneet.
- Keskustelussa pohditaan myös JavaScript-riippuvuuksien muokkaamisen helppoutta ja kielen tuttuutta, punniten näitä nopeampien kielten käytön mahdollisia etuja vastaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Egypti julistettiin malariavapaaksi 100 vuoden ponnistelujen jälkeen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Egypti%20julistettiin%20malariavapaaksi%20100%20vuoden%20ponnistelujen%20j%C3%A4lkeen&subheading=maanantaina%2021.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
