---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm peruu Qualcommin sirusuunnittelulisenssin](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm on perunut Qualcommin sirusuunnittelulisenssin, mikä on aiheuttanut oikeudellisen kiistan, joka saattaa mahdollisesti ratketa sovittelun kautta.
- Peruutus rajoittaa Qualcommin kykyä luoda mukautettuja ARM-ytimiä, vaikka he voivat silti hyödyntää ARM:n standardiviitesuunnitelmia.
- Qualcomm saattaa harkita sijoittamista RISC-V:hen, vaihtoehtoiseen arkkitehtuuriin, mutta siirtyminen siihen sisältää merkittävää monimutkaisuutta ja kustannuksia, mikä voi vaikuttaa sen markkina-asemaan ja laajempaan teknologiaekosysteemiin.

## [Uusi kirja osoittaa, kuinka yritysten valta horjuttaa hallintoa](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, Stanford HAI:n politiikan tutkija, on julkaissut kirjan nimeltä "The Tech Coup: How to Save Democracy from Silicon Valley", jossa käsitellään teknologiayritysten vaikutusta hallintoon ja demokratiaan.
- Kirja puoltaa lisääntyvää oikeudellista selkeyttä ja vastuullisuutta teknologiasektorilla, korostaen riippumattomien teknologia-asiantuntijoiden tarvetta vastapainoksi lobbaajille ja vastuullisen ulkoistamisen varmistamiseksi.
- Schaake vaatii läpinäkyvyyttä teknologiayritysten energiankäytössä ja puolustaa varovaisuusperiaatteen soveltamista uusien teknologioiden yhteiskunnallisten vaikutusten arvioinnissa, kehottaen kansalaisia vaatimaan enemmän valvontaa demokraattisten arvojen suojelemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Uusi kirja käsittelee yritysmaailman vallan horjuttavaa vaikutusta hallintoon, keskittyen "teknofeodalismiin" ja omaisuusoikeuksien rapautumiseen ohjelmistojen vuokrauksen kautta. Se tutkii teknologiayritysten vaikutusta, immateriaalioikeuksia sekä digitaalisten hyödykkeiden vuokraamisen ja omistamisen välistä tasapainoa, herättäen huolta monopoleista, yksityisyydestä ja demokratiasta. Kirja korostaa teknologian sääntelyn haasteita ja painottaa vastuullisuuden tarvetta digitaalisessa maailmassa.

## [Meta kieltää tilit, jotka seuraavat yksityiskoneita Zuckerbergille ja Muskille](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta on estänyt tilit, jotka seuraavat Mark Zuckerbergin ja Elon Muskin yksityiskoneita, mikä on herättänyt keskustelua yksityisyydestä ja julkisista tiedoista.
- Liittovaltion ilmailuhallinto (FAA) määrää, että suihkukoneiden on lähetettävä sijaintinsa turvallisuuden vuoksi, mikä tekee näistä tiedoista julkisesti saatavilla. Kriitikoiden mukaan tämä ei paljasta arkaluonteista tietoa.
- Tilanne herättää eettisiä kysymyksiä yksityisyydestä, erityisesti julkisuuden henkilöiden osalta, jotka hyötyvät käyttäjätiedoista, ja siitä, onko lentokoneiden seuranta sama kuin henkilökohtaisten tietojen seuranta.

## [Yhdysvaltain metsähallinto menettää 2 400 työpaikkaa – mukaan lukien suurimman osan polkutyöntekijöistään](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- Yhdysvaltain metsähallitus vähentää työvoimaansa 2 400 työpaikalla, mikä vaikuttaa ensisijaisesti kausiluonteisiin polkutyöntekijöihin budjettirajoitusten vuoksi. Tämä vähennys vaikuttaa julkisten maiden ylläpitoon, sillä virasto valvoo 193 miljoonaa eekkeriä, ja se pahentaa jo olemassa olevaa polkujen ylläpitovelkaa. Palkkausjäädytys ei koske palomiehiä, mutta se vaikuttaa muihin tehtäviin, kuten biologeihin ja virkistyshenkilöstöön, mikä herättää huolta tulevista uramahdollisuuksista ja kumppanuuksista organisaatioiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- Yhdysvaltain metsähallinto kohtaa 2 400 työpaikan vähennyksen, mikä vaikuttaa ensisijaisesti polkutyöntekijöihin, budjettileikkausten vuoksi.
- Tämä tilanne on herättänyt keskusteluja virastojen budjettien pienenemisen vaikutuksista ja varojen siirtämisestä metsäpalojen torjuntaan.
- Keskustelu kattaa laajempia kysymyksiä hallituksen rahoitusprioriteeteista, mukaan lukien tasapaino julkisten palveluiden investointien ja taloudellisen vastuun välillä, sekä yksityistämisen rooli ja julkishyödykkeiden sisäinen arvo.

## [Rivipolymorfismin lisääminen Damas-Hindley-Milneriin](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Blogikirjoitus tutkii rivipolymorfismin integrointia Damas-Hindley-Milner-tyyppijärjestelmään, erityisesti Scrapscriptin Algoritmi J:ssä, parantaen järjestelmän kykyä käsitellä tietueita.
- Se esittelee rivejä menetelmänä mallintaa tietueita, yhdistäen nimet tyyppeihin ja sisältäen "jäljellä" -kentän lisäkentille, ja käsittelee suoraviivaista prosessia yhdistää rivejä vertaamalla tyyppejä.
- Kirjoitus tarkastelee uudelleen let-polymorfismia, joka mahdollistaa funktioiden olevan geneerisiä tyyppimuuttujien suhteen, ja huomauttaa, että Scrapscript välttää käsittelemästä päällekkäisiä tunnisteita maskausoperaation puutteen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Rivipolymorfismi parantaa Damas-Hindley-Milner-tyyppijärjestelmiä sallimalla funktioiden käsitellä tietueita, joissa on ylimääräisiä kenttiä ilman eksplisiittistä alityypitystä, toisin kuin perinteisessä olio-ohjelmoinnissa (OOP).
- Rivipolymorfismin integroiminen alityypityksen kanssa tuo mukanaan monimutkaisuutta, mikä vaatii ymmärrystä käsitteistä kuten leveys- ja syvyysalityypitys, kontravarianssi ja kovarianssi, jotka voivat monimutkaistaa tyyppitarkistusta.
- Vaikka rivipolymorfismia arvostetaan sen joustavuuden vuoksi, kuten kielissä kuten PureScript, sen käyttöönotto on rajallisempaa verrattuna TypeScriptiin, joka tarjoaa samankaltaisia ominaisuuksia rakenteellisen tyypityksen kautta.

## [Agent.exe, monialustainen sovellus, jonka avulla 3.5 Sonnet voi ohjata konettasi](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe on uusi Electron-sovellus, joka mahdollistaa Claude 3.5 Sonnetin ohjaamaan tietokonettasi uusien API:en avulla, yksinkertaisella asennusprosessilla.
- Sovellus tukee MacOS:ää ja teoriassa tukee Windowsia ja Linuxia, mikä vaatii käyttäjiä kloonaamaan arkiston, asentamaan riippuvuudet ja lisäämään Anthropic API -avaimen.
- Tunnetut rajoitukset sisältävät toiminnan vain ensisijaisella näytöllä ja tekoälyn täyden hallinnan tietokoneesta, suosien Firefoxin käyttöä optimaalisen suorituskyvyn saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe on monialustainen sovellus, joka käyttää Anthropic API:ta suorittaakseen perustoimintoja, kuten lentojen etsimistä, mutta se saattaa tehdä virheitä, kuten varata väärät päivämäärät.
- Apilla on rajoituksia, kuten kyvyttömyys lähettää viestejä käyttäjien puolesta, ja jotkut käyttäjät suosittelevat sen ajamista virtuaalikoneessa (VM) lisäturvallisuuden vuoksi.
- .exe"-nimi saattaa herättää varovaisuutta sen yhteyden vuoksi suoritettaviin tiedostoihin ja mahdollisiin tietoturvariskeihin, mikä saa käyttäjät pohtimaan tietoturvaseurauksia ennen käyttöä.

## [Sain punataudin, jotta sinun ei tarvitse.](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Kirjoittaja osallistui Marylandin yliopistossa ihmiskokeeseen testatakseen faagipohjaista hoitoa shigelloosille, joka on Shigella-bakteerin aiheuttama punataudin muoto. Shigella on yhä vastustuskykyisempi antibiooteille, mikä tekee vaihtoehtoisista hoidoista, kuten bakteriofaagihoidosta, ratkaisevan tärkeitä taudin torjumiseksi. Kokeen tavoitteena oli tutkia faagihoitoa mahdollisena vaihtoehtona antibiooteille, korostaen tarvetta lisätutkimuksille faagien epävakauden vuoksi verrattuna antibiootteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Blogikirjoitus nimeltä 'Sain punataudin, jotta sinun ei tarvitsisi' aloitti keskustelun terveydestä, hygieniasta ja terveydenhuoltojärjestelmistä.
- Keskustelu sisälsi henkilökohtaisia kokemuksia shigelloosista, bakteeri-infektiosta, sekä väittelyitä Yhdysvaltojen ja Euroopan terveydenhuoltojärjestelmien vertailusta, keskittyen kustannuksiin, odotusaikoihin ja vakuutuksiin.
- Keskusteluissa käsiteltiin myös eläimistä peräisin olevien sairauksien riskejä ja modernin terveydenhuollon mukavuuksien arvostamisen tärkeyttä, korostaen terveydenhuollon kustannusten ja järjestelmien monimutkaisuutta ja kompromisseja.

## [Simone Giertz puhuu keksinnöistä](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, joka on tunnettu YouTubessa koomisten "hyödyttömien robottien" tekijänä, suuntaa nyt kaupallisten tuotteiden luomiseen.
- Hänen siirtymisensä huumoripohjaisesta sisällöstä tuotekehitykseen korostaa hänen huumorin ja sitkeyden yhdistelmää uusissa pyrkimyksissään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, tunnettu YouTubettaja, jakaa kokemuksiaan tuotekehityksestä korostaen pienimuotoisen tuotannon taloudellisia haasteita, vaikka markkinointikattavuus olisikin merkittävä.
- Hän korostaa henkilökohtaisten ongelmien ratkaisemiseen keskittyvien tuotteiden luomisen tärkeyttä ja ehdottaa, että tämä lähestymistapa voi johtaa menestyksellisiin keksintöihin.
- Giertzin matka, jota leimaa aivokasvaimen voittaminen, osoittaa hänen sitkeytensä ja luovuutensa, tarjoten inspiraatiota aloitteleville keksijöille.

## [Maailmanlaajuinen valvontavapaus mobiilimainosdatan osalta](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- New Jerseyssä on meneillään oikeusjuttu, jossa osapuolina ovat Atlas Data Privacy Corp. ja Babel Street. Tapauksen keskiössä on väitetty Danielin lain rikkominen, joka suojaa lainvalvontaviranomaisten tietoja.
- Tapaus korostaa huolia mobiilipaikkatietojen laajasta saatavuudesta ja mahdollisesta väärinkäytöstä, mukaan lukien yksilöiden jäljittäminen tai virkamiesten häirintä.
- Huolimatta suurten teknologiayritysten, kuten Applen ja Googlen, yksityisyyspyrkimyksistä, datavälittäjät jatkavat yksityiskohtaisten sijaintitietojen myyntiä, mikä on johtanut vaatimuksiin tiukemmista säädöksistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Maailmanlaajuinen mobiilimainostietojen valvonta herättää merkittäviä yksityisyydensuojahuolia vähäisen sääntelyn vuoksi, mikä mahdollistaa yksityiskohtaisten henkilötietojen saatavuuden niille, joilla on siihen varaa.
- Yleinen käyttäjätietojen kerääminen ja myyminen sovellusten toimesta lisää epäluottamusta mobiilisovelluksiin, sillä käyttäjät eivät usein lue tai ymmärrä palveluehtoja.
- On kiireellinen tarve sääntelylle kuluttajien suojelemiseksi, sillä nykyinen järjestelmä hyödyttää suhteettomasti yrityksiä yksilöiden kustannuksella.

## [Huawei tekee eron Androidista viralliseksi HarmonyOS NEXT -julkaisulla](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei on julkaissut HarmonyOS NEXT -käyttöjärjestelmänsä, mikä merkitsee siirtymistä pois Androidista, ja se on tällä hetkellä julkisessa beetaversiossa valituilla Huawei-laitteilla.
- OS ei tue Android-sovelluksia, mutta suuret kiinalaiset sovellukset kuten Meituan ja Alipay ovat kehittäneet alkuperäiset versiot HarmonyOS NEXT:lle.
- Huawei väittää, että uusi käyttöjärjestelmä parantaa laitteen suorituskykyä 30 % ja pidentää akun kestoa, ja se aikoo käyttää HarmonyOS:ää tulevissa tietokoneissa siirtyen pois Windowsista osana Kiinan teknologista itsenäisyysstrategiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei on lanseerannut HarmonyOS NEXT -käyttöjärjestelmän, joka ei tue Android-sovelluksia, mikä merkitsee merkittävää muutosta sen aiemmasta riippuvuudesta Androidista.
- Tämä kehitys seuraa Huawein lisäämistä Yhdysvaltojen entiteettilistalle, mikä rajoittaa yhdysvaltalaisia yrityksiä harjoittamasta liiketoimintaa heidän kanssaan, mikä on saanut Huawein kehittämään oman käyttöjärjestelmänsä.
- HarmonyOS NEXT, mikrokernelinen, monipalvelin käyttöjärjestelmä, on tällä hetkellä saatavilla vain Kiinassa ja pyrkii laajentumaan tietokoneisiin, mikä saattaa lisätä kilpailua mobiilikäyttöjärjestelmien markkinoilla ja haastaa Yhdysvalloissa sijaitsevat järjestelmät.

## [Useat venäläiset kehittäjät menettävät ytimen ylläpitäjän aseman](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Useita venäläisiä kehittäjiä poistettiin Linux-ytimen ylläpitäjärooleistaan "erilaisten vaatimustenmukaisuusvaatimusten" vuoksi, todennäköisesti pakotteisiin liittyen.
- Greg Kroah-Hartmanin toteuttama muutos sisällytettiin hiljaisesti vetopyyntöön ilman julkista selitystä, mikä herätti keskusteluja Yhdysvaltain lakien vaikutuksesta kansainvälisiin projekteihin.
- Päätös on herättänyt huolta pakotteiden vaikutuksesta avoimen lähdekoodin panoksiin ja mahdollisuudesta, että geopoliittiset jännitteet vaikuttavat maailmanlaajuiseen yhteistyöhön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Useita venäläisiä kehittäjiä on poistettu Linux-ytimen ylläpitäjärooleistaan, väitetysti siksi, että heidän työnantajansa ovat Venäjällä pakotteiden alaisia yrityksiä.
- Tämä päätös on herättänyt keskustelua, ja mielipiteet jakautuvat siitä, voiko se johtaa lahjakkuuden kukoistamiseen muualla vai onko se pakollinen toimenpide pakotteiden vuoksi.
- Tilanne korostaa laajempia vaikutuksia avoimen lähdekoodin projekteille ja geopoliittisille jännitteille, vetäen historiallisia vertailuja kulttuurisiin muutoksiin, kuten argentiinalaisen musiikin nousuun Falklandin sodan jälkeen.

## [Kuinka DRAM muutti maailmaa](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology tarjoaa monipuolisia tuotteita ja palveluita, mukaan lukien DRAM (dynaaminen satunnaispääsymuisti), NAND (eräänlainen flash-muisti), SSD:t (kiintolevyt) ja suunnittelutyökalut. Yritys palvelee eri aloja, kuten tekoälyä, autoteollisuutta ja datakeskuksia, tehden yhteistyötä kumppaneiden kanssa teknologian mahdollistamisen edistämiseksi. Micron korostaa innovaatioita, kestävyyttä ja monimuotoisuutta, säilyttäen vahvan sitoutumisen asiakastukeen ja laatuun, samalla kun kunnioittaa Robert Dennardia, DRAM:n keksijää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (dynaaminen satunnaispääsymuisti) mullisti tietojenkäsittelyn tarjoamalla kustannustehokkaan ja tiheämmän muistiratkaisun verrattuna SRAM:iin (staattinen satunnaispääsymuisti), joka käyttää enemmän transistoreita bittiä kohden.
- Vaikka DRAM vaatii jatkuvaa päivitystä ja kohtaa ongelmia, kuten rowhammer-haavoittuvuuden, se on edelleen olennainen tietojenkäsittelyssä sen edullisuuden ja tehokkuuden vuoksi.
- RAM:n kehitys, mukaan lukien edistysaskeleet kuten DDR5, havainnollistaa jatkuvaa pyrkimystä tasapainottaa nopeus, kustannukset ja teknologiset rajoitukset, vaikka DRAM-skaalaus hidastuu.

## [Vanhukset, joilla on dementia, tukevat tietämättään poliittisia kampanjoita.](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- CNBC:n tutkimus on paljastanut, että poliittiset varainkeruualustat WinRed ja ActBlue ovat käyttäneet hyväkseen iäkkäitä dementiaa sairastavia potilaita harhaanjohtamalla heitä tekemään lahjoituksia.
- Nämä alustat käyttävät aggressiivisia taktiikoita, kuten valmiiksi valittuja ruutuja toistuville lahjoituksille, joita monet iäkkäät lahjoittajat eivät huomaa, mikä johtaa merkittäviin taloudellisiin menetyksiin.
- Huolimatta lukuisista valituksista, sääntelytoimet ovat olleet rajallisia, jättäen perheet käsittelemään taloudellisia seurauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Vanhuksia, joilla on dementia, käytetään hyväksi poliittisiin kampanjoihin osallistumisessa, usein manipuloivien taktiikoiden kautta, mikä herättää eettisiä huolenaiheita.
- Keskustelu vaalirahoituksen uudistamisesta jatkuu, ja jotkut kannattavat julkista rahoitusta yksityisen vaikutusvallan vähentämiseksi, mutta korkein oikeus on hylännyt sen vedoten ensimmäisen lisäyksen oikeuksiin.
- Tilanne korostaa vanhusten alttiutta huijauksille, mikä painottaa tarvetta parantaa suojatoimia ja tietoisuutta.

## [Supernova 1987a:n uuden aikakauden alku (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, joka havaittiin kolme vuosikymmentä sitten, on edelleen merkittävä tapahtuma tähtien elinkaarien tutkimisessa, ja uutta dataa on julkaistu NASAn Hubble-, Chandra- ja ALMA-observatorioista. - Viimeaikaiset havainnot korostavat muutoksia supernovan ympäröivissä renkaissa ja sen iskuaallon liikkumista tiheän kaasurenkaan ulkopuolelle, mikä viittaa uuteen vaiheeseen sen kehityksessä. - Vaikka neutriinoja on havaittu, tähtitieteilijät eivät ole vielä löytäneet todisteita mustasta aukosta tai neutronitähdestä, joka olisi syntynyt räjähdyksestä, mikä jatkaa supernovatutkimuksen kiehtovuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- James Webb -avaruusteleskooppi (JWST) tarjoaa uusia näkemyksiä Supernova 1987A:sta keskittyen sen renkaaseen, joka koostuu räjähdyksen heitteleen energisoimasta aiemmin olemassa olleesta materiaalista. Supernovan tiimalasin muoto johtuu alkuperäisen tähden pyörimisestä, ja tutkijat selvittävät mahdollisia jäänteitä, kuten neutronitähteä tai mustaa aukkoa. Spekulaatioita kosmisista tapahtumista, jotka voisivat olla muukalaisten luomuksia, mainitaan, saaden inspiraatiota tieteiskirjailijoilta kuten Arthur C. Clarke ja Alastair Reynolds.

## [Kanne haastaa Virginia Cityn kamerakäytön luvattomaan valvontaan](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Haaste riitauttaa Virginian kaupungin käytön Flock Safetyn kamerajärjestelmästä luvattomaan valvontaan, joka tallentaa ja säilyttää ohikulkevien autojen kuvia 30 päivän ajan. - Kriitikot väittävät, että tämä käytäntö loukkaa yksityisyyden suojaa, kun taas kannattajat uskovat sen auttavan rikosten ratkaisemisessa. - Tapaus korostaa laajempia kysymyksiä massavalvonnasta ja tarpeesta tasapainottaa yleinen turvallisuus ja yksilön yksityisyyden oikeudet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm peruu Qualcommin sirusuunnittelulisenssin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20peruu%20Qualcommin%20sirusuunnittelulisenssin&subheading=keskiviikkona%2023.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
