---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Kaikki, mitä rakensin Claude Artifactsilla tällä viikolla](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison tutki Clauden Artifacts-ominaisuutta luodakseen 14 interaktiivista yksisivuista sovellusta, esitellen sen potentiaalia nopeaan prototyyppien luomiseen ja ongelmanratkaisuun.
- Projektit sisälsivät URL-osoitteen muuntimen Markdown-muotoon, SQLite WebAssembly (WASM) -demon sekä QR-koodin dekooderin, mikä korostaa Artifactsin monipuolisuutta.
- Huolimatta sen helppokäyttöisyydestä, Willison huomautti rajoituksista, kuten kyvyttömyydestä tehdä API-kutsuja, ja suunnittelee kehittävänsä oman vaihtoehdon, kannustaen muita tutkimaan Artifactsia LLM-pohjaisiin projekteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- AI-työkalujen, kuten Claude Artifactsin, integroiminen olemassa oleviin koodipohjiin on haastavaa, koska on tarpeen ylläpitää ammatillisia standardeja ja käytäntöjä.
- Kehittäjät suosivat usein koodin kirjoittamista itse varmistaakseen laadun ja yhteensopivuuden, vaikka tekoälytyökaluja käytetään yhä enemmän tehtäviin, kuten koodin generointiin, refaktorointiin ja API-integraatioon.
- AI:n tuottaman koodin luotettavuus ja oikeellisuus ovat edelleen huolenaiheita, erityisesti monimutkaisissa tai kriittisissä sovelluksissa, huolimatta mahdollisista tuottavuuden parannuksista.

## [Rider on nyt ilmainen ei-kaupalliseen käyttöön](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider on integroitu kehitysympäristö (IDE), joka on suunniteltu .NET- ja pelikehittäjille, tarjoten laajaa tukea erilaisille kehyksille ja pelimoottoreille.
- Se tukee .NET-kehyksiä, kuten ASP.NET Core ja MAUI, sekä suosittuja pelimoottoreita, kuten Unity, Unreal Engine ja Godot.
- Tämä tekee JetBrains Riderista monipuolisen työkalun kehittäjille, jotka työskentelevät eri alustoilla ja teknologioilla .NET-ekosysteemissä ja pelikehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, JetBrainsin integroitu kehitysympäristö (IDE), on nyt ilmainen ei-kaupalliseen käyttöön, samanaikaisesti Microsoftin Visual Studio for Macin lopettamisen kanssa.
- Rideria arvostetaan sen integraatiosta pelinkehitysalustojen, kuten Godotin, Unityn ja Unrelin, kanssa, ja se tunnetaan nopeudestaan ja ominaisuuksistaan verrattuna Visual Studioon, vaikka jotkut käyttäjät raportoivat ongelmista intellisensen kanssa suurissa projekteissa.
- Riderin, WebStormin ja RustRoverin ilmainen saatavuus pyrkii houkuttelemaan opiskelijoita ja harrastajia, mikä voi laajentaa JetBrainsin käyttäjäkuntaa tulevia kaupallisia lisenssejä varten, huolimatta joistakin huolista telemetrian ja tiedonkeruun suhteen.

## [AWS-datakeskusten viiveet, visualisoituna](https://benjdd.com/aws/)

- AWS:n datakeskusten viiveiden on raportoitu ylittävän 200 millisekuntia, mikä on merkittävä viive pilvipalveluille.
- Tämä viiveaika on Benin toimittama ja se on peräisin CloudPingistä, työkalusta, jota käytetään mittaamaan viivettä AWS:n datakeskuksiin.
- Korkea viive voi vaikuttaa sovellusten ja palveluiden suorituskykyyn, jotka tukeutuvat AWS-infrastruktuuriin, mikä tekee tästä kriittisen ongelman kehittäjille ja yrityksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- AWS-datakeskusten viiveet kartoitetaan näyttämään datan kulkuajat alueiden välillä, mikä on ratkaisevan tärkeää järjestelmäarkkitehtuurille ja pilvimigraatioille.
- Keskusteluihin sisältyy teoreettisia tiedonsiirtorajoja, kuten valon nopeus valokuidussa, ja satelliittiyhteyksien käyttö viiveen vähentämiseksi.
- Ehdotuksia karttavisualisoinnin parantamiseksi ovat muun muassa värisokeustilan lisääminen ja tasokartan vaihtoehto, samalla kun korostetaan alueellisia infrastruktuurihaasteita matalan viiveen saavuttamisessa.

## [Seinälle asennettava diffuusi peili, joka muuttaa heijastukset maalauksiksi](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Keskustelu tekoälyn luovuudesta jättää usein huomiotta sen, että taiteessa on kyse oman sisäisen maailman ilmaisemisesta, ei pelkästään teknisestä taidosta.
- AI-vetoiset taidemuodot mahdollistavat ei-taiteilijoille luovuuden tutkimisen, kuten kirjoittajan esimerkki StreamDiffusionin käytöstä, joka muuntaa webkameran syötteet taiteellisiksi visuaaleiksi, osoittaa.
- Kirjoittaja paransi AI-taidekokoonpanoaan rakentamalla LCD-kehyksen pysyvää näyttöä varten ja parantamalla suorituskykyä käyttämällä TensorRT:tä, jakaen kokoonpanon yksityiskohdat muille vastaavista projekteista kiinnostuneille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Seinälle asennettu diffuusipeili muuttaa heijastukset taiteellisiksi maalauksiksi, mutta kohtaa haasteita alhaisilla kuvataajuuksilla.
- Ehdotuksia parannuksiksi ovat Websocket-protokollan käyttö tehokkaaseen tiedonsiirtoon, JPEG-pakkauksen poistaminen ja syötekehysten eräajaminen.
- Projektia ylistetään sen innovatiivisuudesta, ja se herättää keskusteluja taiteesta, teknologiasta ja mahdollisista kehityksistä, kuten jaetuista kokemuksista, samalla kun se nostaa esiin yksityisyyteen ja laitteistoon liittyviä huolenaiheita.

## [RF Hunter – Löydä piilotetut kamerat ja muut laitteet](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- Projekti sisältää RF-signaaliskannerin luomisen ESP32-mikrokontrollerin ja AD8317 RF-ilmaisimen avulla radioaaltojen havaitsemiseksi ja mittaamiseksi. Havaittu signaalin voimakkuus näytetään OLED-näytöllä, mikä tekee siitä käytännöllisen piilotettujen kameroiden ja salakuuntelulaitteiden paikantamiseen. Tämä projekti on merkittävä sen sovelluksen vuoksi yksityisyyden ja turvallisuuden alalla, tarjoten tee-se-itse-ratkaisun luvattoman valvontalaitteiston havaitsemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter on projekti, joka hyödyntää ESP32-mikrokontrolleria ja AD8317 RF-ilmaisinta RF-signaalien skannaamiseen, auttaen piilokameroiden ja salakuuntelulaitteiden havaitsemisessa.
- Projekti on herättänyt keskusteluja vaihtoehtoisista havaitsemismenetelmistä, kuten lämpökameroista ja epälineaarisista liitosilmaisimista, sekä niiden tehokkuudesta elektroniikkaa sisältävissä ympäristöissä.
- On kiinnostusta valmiiksi koottuihin versioihin ja mahdollisiin parannuksiin, mukaan lukien sovellukset dronejen havaitsemiseen ja vaiheistettujen antenniryhmien käyttö parannettujen havaitsemiskykyjen saavuttamiseksi.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C on uusi skriptikieli, joka on suunniteltu parantamaan C-ohjelmointia lisäämällä dynaamista tyypitystä, geneeristä iterointia ja resurssien seurantaa, samalla säilyttäen yhteensopivuuden C:n ja sen kirjastojen kanssa.
- Inspiroituneena kielistä kuten Lua, Python, JavaScript ja Lisp, Pretty C tuo mukanaan ominaisuuksia kuten tyyppien päättely, geneerinen tulostus ja parannetut for-silmukat yksinkertaistamaan C-ohjelmointia.
- Kieli on helppo integroida olemassa oleviin C-projekteihin, sillä se vaatii vain yhden otsikkotiedoston, ja tarjoaa apuvälineitä, kuten tyyppialiasia, uusia operaattoreita ja makroja yleisiin toimintoihin ja virheenkäsittelyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c on aartakan GitHub-projekti, joka tuo C-kieleen syntaktista sokeria, tehden siitä enemmän ALGOL-kielen kaltaisen, tavoitteena yksinkertaistaa C-koodia aloittelijoille. Projekti sisältää makroja ja funktioita, jotka säilyttävät yhteensopivuuden olemassa olevien C-kirjastojen kanssa, herättäen keskusteluja skriptikielistä, tyypityksestä ja makrojen käytöstä C:ssä. Vaikka jotkut käyttäjät pitävät projektia kiehtovana, toiset kyseenalaistavat sen käytännöllisyyden vakavissa projekteissa, sillä se ammentaa inspiraatiota kielistä kuten Lisp tarjotakseen hauskan, vaihtoehtoisen tavan kirjoittaa C-koodia.

## [Playstation Vita -arkkitehtuuri (Osa 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- PlayStation Vita, joka julkaistiin joulukuun 2011 ja helmikuun 2012 välillä, yhdistää videopelaamisen mobiiliteknologiaan kilpaillen monitoimilaitteita vastaan.
- Sony esitteli kolme mallia: alkuperäisen PSVitan, Slim-mallin LCD-näytöllä ja PlayStation TV:n, joista jokaisella on omat erityispiirteensä.
- PSVitaa pyörittää ARM Cortex-A9 -prosessori ja PowerVR SGX543MP4+ -grafiikkaprosessori, jotka tukevat edistyneitä prosessointi- ja multimediamahdollisuuksia, mukaan lukien taaksepäin yhteensopivuus PSP- ja PS1-pelien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- PlayStation Vita, huolimatta edistyneistä laitteisto-ominaisuuksista, kuten OLED-näytöstä ja kahdesta analogisesta ohjaussauvasta, kärsi Sonyn päätöksistä, mukaan lukien kalliit omat muistikortit ja riittämätön pelituki.
- Konsoli kohtasi kovaa kilpailua älypuhelimilta ja Nintendon 3DS:ltä, mikä johti sen kaupalliseen epäonnistumiseen, mutta se on silti harrastajien rakastama sen kannettavuuden ja ainutlaatuisten tarjontojensa vuoksi.
- Kotikutoisen pelikehityksen yhteisö kukoistaa edelleen tarjoten emulointia ja mukautettua laiteohjelmistoa, ja monet käyttäjät kiittävät Vitaa ja sen edeltäjää, PSP:tä, heidän kiinnostuksensa herättämisestä ohjelmointiin ja kotikutoiseen pelaamiseen.

## [2048 täytti tänä vuonna 10 vuotta, rakensin päivitetyn version juhlistamaan sitä](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, suositun 2048-pelin luoja, on päättänyt keskittyä pelin päivittämiseen kokopäiväisesti, jättäen aiemman työnsä. - Uudet päivitykset sisältävät voimaesineiden lisäämisen yhteistyössä Prime Gamingin kanssa, samalla kun perinteisille pelaajille säilytetään Klassinen tila. - Cirulli ilmaisee kiitollisuutensa pelin jatkuvasta suosiosta ja hakee yhteisöltä palautetta näistä kehityksistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, suositun 2048-pelin luoja, juhlistaa pelin 10-vuotisjuhlaa päivitetyn version myötä, lisäten uusia ominaisuuksia kuten tehosteita, samalla säilyttäen klassisen tilan.
- Alun perin vain viidessä päivässä kehitetty 2048:sta tuli monille lohdullinen ilmiö, huolimatta keskusteluista sen alkuperäisyydestä verrattuna peliin Threes.
- Cirulli ilmaisee kiitollisuutensa yhteisölle heidän tuestaan ja kutsuu antamaan palautetta uudesta versiosta, korostaen pelin kestävää suosiota ja ainutlaatuista identiteettiä.

## [NetGuard – juureton Android-sovelluskohtainen lähtevän liikenteen avoimen lähdekoodin palomuuri, kuten LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard on Android-palomuurisovellus, jonka avulla käyttäjät voivat estää internet-yhteyden sovelluskohtaisesti ilman, että tarvitaan root-oikeuksia. Sovellus on avoimen lähdekoodin, tukee Android 5.1:stä eteenpäin ja korostaa yksityisyyttä olemalla seuraamatta käyttäjätietoja. Pro-ominaisuuksia, kuten liikennelokit ja verkon suodatus, voi käyttää sovelluksen sisäisten ostojen tai lahjoitusten kautta ilman riippuvuutta Googlen palveluista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard on juureton Android-palomuuri, joka estää sovellusten yhteydet, korostaen sovellusten laajamittaista seurantaa ja antaen käyttäjille mahdollisuuden estää yhteydet Googlen palvelimiin.
- Rajoituksina käyttäjät mainitsevat Androidin VPN-palvelun vaatimuksen, joka voi vaikuttaa akun kestoon ja aiheuttaa ristiriitoja muiden VPN:ien kanssa, mikä on herättänyt keskusteluja vaihtoehdoista, kuten RethinkDNS ja LineageOS:n verkko-oikeudet.
- Jotkut käyttäjät suosivat juurrutettuja ratkaisuja, kuten AFWall+, ja keskusteluja käydään iOS-vaihtoehdoista sekä Androidin sisäänrakennettujen palomuurirajapintojen puuttumisesta.

## [Hyvästi Linux-yhteisön vapaaehtoiselta](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, Linux-yhteisön vapaaehtoinen, ilmoitti lähdöstään sen jälkeen, kun Greg Kroah-Hartman poisti hänet virallisesta ytimen ylläpitäjälistasta, vedoten vaatimustenmukaisuuteen ilman tarkempaa perustelua.
- Selityksen puute poistolle on aiheuttanut turhautumista ja pettymystä kehittäjien keskuudessa, mikä korostaa huolia tällaisten tilanteiden käsittelystä ja sen mahdollisista kielteisistä vaikutuksista yhteisöön.
- Huolimatta lähdöstään Serge ilmaisi kiitollisuutensa kollegoille, jakoi aiemmat saavutuksensa ja tarjosi apua niille, jotka tarvitsevat tietoa hänen työstään, samalla kun mainitsi tulevaisuuden suunnitelmansa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- Linux-yhteisön vapaaehtoinen Baikal Electronicsilta, joka on yhteydessä Venäjän armeijaan, poistettiin Linux-ytimen ylläpitäjälistalta sanktioiden noudattamisen vuoksi.
- Tämä toimenpide on herättänyt keskustelua sen laillisista ja eettisistä vaikutuksista, kyseenalaistaen sen yhdenmukaisuuden avoimen lähdekoodin periaatteiden kanssa.
- Tilanne korostaa jännitteitä oikeudellisten velvoitteiden ja avoimen lähdekoodin yhteisön arvojen välillä, herättäen huolta pakotteiden kohteena olevista maista tulevien panosten vaikutuksesta.

## [TSMC katkaisee asiakassuhteen havaittuaan, että siruja lähetettiin Huaweille](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC on lopettanut asiakassuhteen havaittuaan, että siruja oli lähetetty Huaweille, mikä rikkoi kansainvälisiä pakotteita.
- Tämä tapaus on käynnistänyt keskusteluja seurantapiirien toteutettavuudesta ja vaikeuksista sanktioiden täytäntöönpanossa maailmanlaajuisilla markkinoilla.
- Tilanne korostaa kansainvälisen kaupan monimutkaisuutta ja teknologian vientiin liittyviä geopoliittisia jännitteitä, erityisesti Yhdysvaltojen, Kiinan ja Taiwanin välillä.

## [iOS 18.2 antaa EU-käyttäjille mahdollisuuden poistaa App Storen, Safarin, Viestit, Kameran ja Kuvat](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 esittelee ominaisuuden, joka sallii EU-käyttäjien poistaa kokonaan keskeisiä sovelluksia, kuten App Store, Safari, Viestit, Kamera ja Kuvat, EU:n digitaalisia markkinoita koskevan lain mukaisesti.
- Puhelin- ja Asetukset-sovellukset ovat edelleen poistamattomia, mutta poistetut sovellukset voidaan asentaa uudelleen Asetukset-valikon "Sovellusten asennus" -osiossa.
- Sen sijaan Yhdysvalloissa ja muissa maissa käyttäjät voivat vain piilottaa nämä ydinapplikaatiot, eivät poistaa niitä kokonaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 esittelee ominaisuuden, joka sallii EU-käyttäjien poistaa oletussovelluksia, kuten App Store, Safari ja Viestit, EU-säädösten mukaisesti.
- Uudistus herättää keskustelua siitä, miksi samanlaisia säädöksiä ei sovelleta pelikonsoleihin kuten Xboxiin ja PlayStationiin, korostaen digitaalisen pääsyn roolia ja suurten teknologiayritysten vaikutusta.
- Yleisön mielipiteet jakautuvat: toiset näkevät EU:n toimet taloudellisten mahdollisuuksien ja kuluttajavalintojen lisääjänä, kun taas toiset ovat huolissaan mahdollisista kielteisistä vaikutuksista käyttäjäkokemukseen ja markkinadynamiikkaan.

## [Satoshi9000 analoginen BTC-avaingeneraattori (mekaaninen)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Kone on kehitetty tuottamaan luotettavia Bitcoin-avaimia käyttämällä analogista satunnaisuutta, joka sitten muunnetaan digitaaliseksi, varmistaen korkean turvallisuuden ja luotettavuuden.
- Kone on ilmarajattu, mikä tarkoittaa, että se on eristetty verkoista luvattoman pääsyn estämiseksi, ja se on suunniteltu olemaan yksinkertainen ja mekaaninen helppokäyttöisyyden vuoksi.
- Mahdollisia sovelluksia ovat satunnaistetut kliiniset tutkimukset, ei-tekninen hallinta, perintösuunnittelu ja kaikki tilanteet, jotka vaativat intuitiivista ymmärrystä satunnaisuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Satoshi9000 on mekaaninen Bitcoin-avaingeneraattori, joka on suunniteltu tuottamaan turvallisia avaimia analogisen satunnaisuuden avulla, varmistaen luotettavuuden.
- Se on ilmarako, mikä tarkoittaa, että se toimii ilman suoraa yhteyttä internetiin, mikä parantaa turvallisuutta estämällä etäkäytön.
- Sen laitteen yksinkertaisuus ja intuitiivinen muotoilu tekevät siitä helposti lähestyttävän erilaisiin sovelluksiin kryptovaluutan ulkopuolella, kuten satunnaistettuihin kliinisiin kokeisiin ja perintösuunnitteluun, houkutellen käyttäjiä kaikista ikäryhmistä.

## [Mikä eläin jakaa kehosi rasvaprosentin?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- Kirjoittaja loi projektin, jossa he vertasivat omaa kehon rasvaprosenttiaan eri eläimiin, käyttäen tietoja, jotka muunnettiin JSON-tiedostoksi. He hyödynsivät ChatGPT:tä kehittääkseen käyttöliittymän (UI) ja julkaisivat projektin Netlifyssä, esitellen kuinka helppoa on rakentaa projekteja suurten kielimallien (LLM) avulla. Projekti korostaa modernien tekoälytyökalujen mahdollistamaa nopeaa kehitystä, jopa spontaaneille ja henkilökohtaisille projekteille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- Käyttäjä kehitti projektin, jossa verrattiin ihmisten kehon rasvaprosentteja eläimiin käyttäen tekoälyn luomia kuvia ja isännöi sitä Netlifyssä, inspiroituneena YouTube-videosta. Projekti herätti keskusteluja kehon rasvatietojen tarkkuudesta ja mittaustekniikoista, ja jotkut käyttäjät ehdottivat oikeiden eläinkuvien käyttöä paremman samaistuttavuuden saavuttamiseksi. Luoja teki projektin GitHub-repositorion saataville lisäpanoksia varten, kannustaen yhteisön osallistumista.

## [Skyvern (YC S23) – avoimen lähdekoodin tekoälyagentti selaimen automaatioihin](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern on avoimen lähdekoodin työkalu, joka on suunniteltu automatisoimaan selaimeen perustuvia työnkulkuja käyttämällä suuria kielimalleja (LLM), tarjoten vaihtoehdon perinteisille ratkaisuille kuten UI-Path tai Selenium.
- Työkalua on parannettu ominaisuuksilla, kuten reaaliaikaisella toiminnan katselulla, suoratoistettavilla selaininstansseilla, todennetuilla istunnoilla ja välimuistitetuilla työnkuluilla, ja se on nähnyt 80 %:n vähennyksen token-kustannuksissa.
- Skyvern on onnistuneesti ottanut käyttöön asiakkaita monenlaisissa sovelluksissa, mukaan lukien vakuutustarjousten luominen, työhakemukset ja verkkokauppaostosten automatisointi, ja tarjoaa uusille käyttäjille 5 dollarin krediittejä tutustuakseen sen ominaisuuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, Y Combinatorin kesän 2023 startup, tarjoaa avoimen lähdekoodin tekoälytyökalun, joka automatisoi selaimen työnkulkuja suurten kielimallien (LLM) avulla, auttaen tehtävissä kuten tarjousten luomisessa ja laskujen hakemisessa.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat reaaliaikainen toiminnan seuranta, selaininstanssin suoratoisto ja työnkulun ketjutus, ja avoimen lähdekoodin luonteen ansiosta käyttäjillä on joustavuus valita haluamansa mallit.
- Huolimatta pienentyneistä token-kustannuksista, Skyvern on edelleen kallis, mutta uudet käyttäjät saavat 5 dollarin hyvityksen tutustuakseen sen ominaisuuksiin, ja lisätietoja on saatavilla GitHubissa ja heidän verkkosivustollaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kaikki, mitä rakensin Claude Artifactsilla tällä viikolla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kaikki%2C%20mit%C3%A4%20rakensin%20Claude%20Artifactsilla%20t%C3%A4ll%C3%A4%20viikolla&subheading=torstaina%2024.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
