---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Bitwarden SDK:n lisenssi muutettu omistusoikeudellisesta GPLv3:ksi](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden on päivittänyt sisäisen SDK-repositorionsa parantaakseen lisensointikieltä, siirtyen pääasiassa GPL (General Public License) -lisenssiin tai Bitwarden SDK -lisenssiin.
- Päivitys koskee 28 tiedostoa, joihin on tehty 2 343 lisäystä ja 299 poistoa, mukaan lukien muutokset `Cargo.toml`- ja lisenssitiedostoihin, sekä useiden tiedostojen uudelleennimeäminen ilman niiden sisällön muuttamista.
- Päivitys vaikuttaa JavaScript-, Kotlin- ja Swift-kielitiedostoihin, ja lisenssiteksteihin on tehty merkittäviä lisäyksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden on muuttanut ohjelmistokehityspakettinsa (SDK) lisenssin omistusoikeudellisesta GPLv3:ksi vastauksena huoliin sen avoimen lähdekoodin asemasta.
- Tämä päätös seuraa kritiikkiä lisensointiongelmasta, joka koski joissakin osissa sen asiakasohjelmaa olevia suljetun lähdekoodin riippuvuuksia.
- Vaikka siirtoa pidetään positiivisena, palauttaen jonkin verran luottamusta Bitwardeniin luotettavana salasanojen hallintaohjelmana, käyttäjiä kehotetaan pysymään valppaina mahdollisten tulevien muutosten varalta.

## [Älypuhelimen ostajat eivät innostu tekoälystä, välittävät enemmän akun kestosta](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- Monien älypuhelimen käyttäjien mielestä suurten yritysten tarjoamat tekoälyominaisuudet eivät ole vaikuttavia, erityisesti jos niistä peritään tilausmaksu, kertoo CNETin kysely.
- Keskeiset tilastot osoittavat, että 25 % käyttäjistä ei pidä tekoälyä hyödyllisenä, 45 % ei ole halukkaita maksamaan tekoälystä, ja 34 %:lla on yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita.
- Ensisijaiset syyt puhelimien päivittämiseen ovat pidempi akun kesto, enemmän tallennustilaa ja paremmat kamerat, ja vain 18 % on motivoitunut tekoälyominaisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Älypuhelimen kuluttajat asettavat etusijalle käytännölliset ominaisuudet, kuten akun keston ja kameran laadun, AI-ominaisuuksien sijaan, joita pidetään usein hyödyttöminä tai lisäkustannusten arvoa vaille.
- On olemassa kysyntää pienemmille puhelimille, joissa on huippuluokan ominaisuudet, vaikka nämä mallit eivät yleensä menesty hyvin myynnissä.
- Trendi osoittaa mieltymyksen konkreettisiin parannuksiin älypuhelinteknologiassa sen sijaan, että AI-vetoisia ominaisuuksia pidettäisiin kikkailuina.

## [Aivojen jätteitä poistava lymfaattinen järjestelmä nähty ihmisillä ensimmäistä kertaa](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- Äskettäinen tutkimus vahvisti glympaattisen järjestelmän olemassaolon ihmisillä, joka vastaa aivojen jätteiden poistamisesta ja saattaa vaikuttaa Alzheimerin tautiin.
- Tutkimuksessa käytettiin aivoleikkauksen aikana MRI-skannauksia aivo-selkäydinnesteen virtauksen tarkkailuun tiettyjen kanavien kautta, tukien pyrkimyksiä parantaa glymfaattista järjestelmää.
- Parantamalla glymfaattista järjestelmää voitaisiin mahdollisesti parantaa unen laatua ja vähentää dementian riskiä, ja päivityksiä on saatavilla NIH Research Matters -julkaisun kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- On havaittu ensimmäistä kertaa, että aivojen jätteitä poistava lymfaattinen järjestelmä, joka tunnetaan nimellä glymfaattinen järjestelmä, esiintyy ihmisillä, mikä merkitsee merkittävää tieteellistä löytöä.
- Riippumattomat tutkimukset viittaavat siihen, että tietyt visuaaliset kuviot saattavat edistää glympaattista puhdistumista hereillä ollessa, mikä voi mahdollisesti hyödyttää henkilöitä, joilla on sairauksia, jotka heikentävät tätä prosessia, kuten pitkäaikainen Covid ja ME/CFS (myalginen enkefalomyeliitti/krooninen väsymysoireyhtymä).
- Ajatus siitä, että visuaaliset ärsykkeet voivat laukaista aivojen jätteiden poistumisen, on kiehtova, vaikka tarkat vaikutukset ja mekanismit ovatkin vielä tutkimuksen kohteena.

## [Miksi turvallisuusprofiilit epäonnistuivat](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Turvaprofiilit, jotka otettiin käyttöön vuonna 2015 parantamaan C++-koodin muistiturvallisuutta, epäonnistuivat virheellisten oletusten vuoksi siitä, että olemassa oleva kooditieto riittäisi turvallisuuden varmistamiseen. Toisin kuin Rust, joka käyttää elinaikaparametreja ja lainantarkistusta, C++:sta puuttuu tarvittava aliasointi-, elinaika- ja turvallisuustieto, mikä tekee käännösaikaisesta muistiturvallisuudesta saavuttamattoman. Turvaprofiilien epäonnistuminen korostaa tarvetta C++:n omaksua eksplisiittiset aliasointi-, elinaika- ja turvallisuusominaisuudet, mahdollisesti integroimalla Rustin turvallisuusmalli parantaakseen turvallisuutta ja yhteensopivuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- C++ kohtaa haasteita muistiturvallisuuden kanssa iteraattoreiden käytön vuoksi, mikä voi johtaa aliasointiongelmiin, kun taas D-kieli käyttää määritellyn pituisia taulukoita näiden ongelmien lieventämiseksi.
- Turvaprofiileista C++-kielessä keskustellaan, koska ne saattavat olla enemmän häiriötekijä kuin ratkaisu, sillä ne eivät täysin takaa muistiturvallisuutta, toisin kuin Safe C++, joka pyrkii oletuksena täydelliseen muistiturvallisuuteen.
- Monimutkaisuus C++-kielessä tekee turvallisuuden toteuttamisesta vaikeaa ilman merkittäviä muutoksia, ja vaikka Rust tarjoaa turvallisemman vaihtoehdon, olemassa olevien C++-koodikantojen siirtäminen on edelleen merkittävä haaste.

## [Israel teki tusinan verran hyökkäyksiä YK:n joukkoja vastaan Libanonissa, kertoo vuotanut raportti](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Israel on väitetysti suorittanut useita hyökkäyksiä YK:n joukkoja vastaan Libanonissa, vuotaneen raportin mukaan, mikä on johtanut keskusteluihin Israelin toimista ja YK:n roolista alueella.
- Keskustelut ovat heränneet siitä, pitäisikö Israelin jäsenyys YK:ssa keskeyttää, ottaen huomioon kansainvälisen politiikan monimutkaisuudet ja vaikutusvaltaisten maiden, kuten Yhdysvaltojen, vaikutus.
- Keskustelu käsittelee myös historiallisia ja jatkuvia konflikteja, joissa ovat osallisina Israel, Hizbollah ja muut alueelliset toimijat, ja joissa on erilaisia näkemyksiä vastuullisuudesta ja kansainvälisten järjestöjen, kuten YK:n, tehokkuudesta.

## [Älykkäämpi kuin 'Ctrl+F': Suora linkitys verkkosivun sisältöön](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Tekstikatkelmat mahdollistavat tarkan linkittämisen tiettyyn tekstiin verkkosivulla käyttämällä erityistä URL-syntaksia, mikä mahdollistaa tekstin korostamisen ja siihen vierittämisen ilman ankkuria.
- Tämä ominaisuus, joka alun perin nähtiin Google-haussa, on nyt laajempi verkkostandardi ja sitä tukevat useimmat selaimet, mukaan lukien Chromium-pohjaiset kuten Chrome, jotka tarjoavat "Kopioi linkki korostukseen" -ominaisuuden.
- Tekstifragmentit voivat parantaa tekoälyjärjestelmiä tarjoamalla suoria, kontekstiherkkiä linkkejä ja paljastamalla piilotettua sisältöä, vaikka tyylituki ::target-text CSS-pseudo-elementin kanssa vaihtelee.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox on esitellyt ominaisuuden, joka mahdollistaa suoran linkittämisen tiettyyn tekstiin verkkosivuilla, mikä oli aiemmin saatavilla Chromessa. Tämä ominaisuus sisältyy Firefoxin uusimpaan versioon, mutta ei ole vielä saatavilla Firefox ESR:ssä (Extended Support Release). Vaikka jotkut käyttäjät arvostavat tätä toiminnallisuutta, toiset ovat huolissaan mahdollisesta väärinkäytöstä, kuten huomion ohjaamisesta ei-toivottuihin sivun osiin tai häiritsemisestä pikanäppäinten, kuten Ctrl+F, käytössä.

## [Jätä sosiaalinen media (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- TEDx-puheessa puhuja puoltaa sosiaalisen median käytön vähentämistä korostaen sen mahdollisia kielteisiä vaikutuksia hyvinvointiin.
- Andrew Sullivan, poliittinen bloggaaja, jakaa henkilökohtaisen kokemuksensa sosiaalisen median lopettamisesta sen haitallisten terveysvaikutusten vuoksi, korostaen, että sosiaalisen median vaatimukset ovat yleistyneet.
- Keskustelu saa vauhtia vaikutusvaltaisten henkilöiden, kuten Sullivanin, myötä, mikä viittaa kasvavaan tietoisuuteen sosiaalisen median kustannuksista ja mahdolliseen muutokseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Keskustelussa kyseenalaistetaan humoristisesti sosiaalisen median lopettamisen määritelmä, sillä käyttäjä on yhä aktiivinen useilla alustoilla, kuten LinkedInissä, Redditissä ja Twitterissä.
- Osallistujat keskustelevat siitä, tulisiko alustoja kuten Hacker News pitää sosiaalisena mediana, keskittyen palautemittareihin, kaupallistamiseen ja yhteisön vuorovaikutukseen.
- Keskustelu tuo esiin erilaisia näkemyksiä sosiaalisen median arvosta, käsitellen huolia riippuvuudesta ja väärästä tiedosta, samalla kun tunnustetaan sen merkitys verkostoitumisessa ja tiedon jakamisessa.

## [Boeing 787 -koneet on nollattava 51 päivän välein, muuten näytetään 'harhaanjohtavia tietoja' (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Yhdysvaltain ilmailuhallinto FAA määrää, että Boeing 787 -koneet on käynnistettävä uudelleen 51 päivän välein estääkseen harhaanjohtavan datan näyttämisen lentäjille. Tämä direktiivi pyrkii estämään katastrofaalisia vikoja, kuten verkkokytkinten kaatumisia ja vanhentuneen datan näyttämistä, mikä vaikuttaa kriittiseen lentotietoon, kuten ilmanopeuteen ja korkeuteen. Ongelma johtuu 787:n yhteisen ydinjärjestelmän kyvyttömyydestä suodattaa vanhentunutta dataa 51 päivän jälkeen, mikä edellyttää lentokoneen täydellistä virrankatkaisua ennen tämän ajanjakson päättymistä; samankaltaisia ongelmia on havaittu muissa lentokoneissa, kuten Airbus A350:ssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Boeing 787 -lentokoneet vaativat nollauksen 51 päivän välein estääkseen harhaanjohtavien tietojen näyttämisen, mikä on ollut tunnettu ongelma vuodesta 2020 lähtien.
- Tämä tilanne korostaa luotettavan ohjelmiston ja säännöllisen huollon kriittistä tarvetta ilmailualalla.
- Huolimatta tällaisista ohjelmisto-ongelmista, kaupallinen lentomatkustus on edelleen yksi turvallisimmista kuljetusmuodoista.

## [OpenFeature – toimittajariippumaton, yhteisölähtöinen API ominaisuuslippujen hallintaan](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature on avoin spesifikaatio, joka tarjoaa toimittajariippumattoman API:n ominaisuuslippujen hallintaan. Se voidaan integroida mihin tahansa ominaisuuslippujen hallintatyökaluun tai räätälöityyn ratkaisuun.
- Se on osa Cloud Native Computing Foundationia (CNCF) inkubaatiohankkeena, mikä osoittaa sen kasvun ja kehityksen potentiaalin avoimen lähdekoodin yhteisössä.
- Projekti kannustaa yhteisön osallistumiseen Slackin, sähköpostilistojen ja kokousten kautta, samalla kun se noudattaa CNCF-yhteisön käytännesääntöjä turvallisen ja osallistavan ympäristön luomiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature on toimittajariippumaton API, joka on suunniteltu ominaisuuslippujen hallintaan, auttaen kehittäjiä välttämään sitoutumista tiettyyn toimittajaan käyttämällä standardoitua ohjelmistokehityspakettia (SDK). Se helpottaa monimutkaisia testauskokoonpanoja ja kokeiluja, siirtyen perus päälle/pois-ominaisuusvaihtoehdoista sisältämään kynnysarvot ja käyttäjän "rohkeustasot". Projekti on yhteisölähtöinen, ja sitä tukevat useat osallistujat ja toimittajat, edistäen joustavuutta ja standardointia ominaisuuksien hallinnassa.

## [Brush – Uusi yhteensopiva Gaussian splatting -moottori](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush on 3D-rekonstruktio-moottori, joka hyödyntää Gaussin roiskimista ja on suunniteltu kannettavaksi ja joustavaksi useilla alustoilla, mukaan lukien macOS, Windows, Linux, Android ja selaimet WebGPU:n kautta.
- Burn-kehystä hyödyntäen rakennettu Brush on konseptitodiste, joka tukee tietoaineistojen lataamista ja koulutusta reaaliaikaisella vuorovaikutuksella, vaikka siltä puuttuu joitakin Gaussin roiskimisen laajennuksia ja optimaalista suorituskykyä.
- Rustilla kirjoitettu Brush tuottaa yksinkertaisia binäärejä ja vaatii Rust 1.81+ ja rerun 0.19 visualisointeihin, ja verkkodemo on saatavilla Chrome 129+ -versiolle työpöytäkoneilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush on uusi Gaussian splatting -moottori, joka luo 3D-malleja kuvista ja kameran asennoista, ja se on yhteensopiva useiden laitteiden ja käyttöjärjestelmien kanssa.
- Tällä hetkellä se toimii työpöytäversiossa Chrome 129+:ssa, mutta ei Firefoxissa tai Safarissa, ja siihen tehdään jatkuvasti suorituskyvyn parannuksia sekä käyttäjien ehdotuksia selkeämmän dokumentaation saamiseksi.
- Moottori tukee Windowsia, Macia, Linuxia ja mobiililaitteita, ja se voi toimia selaimissa, pyrkien yksinkertaistamaan fotogrammetriaa, jolla on potentiaalisia sovelluksia robotiikassa ja virtuaalitodellisuudessa (VR).

## [Muovikemikaali ftalaatti aiheuttaa DNA:n katkeamista ja kromosomivikoja, tutkimus osoittaa](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- Eräs tutkimus osoittaa, että ftalaatit, synteettisistä materiaaleista löytyvät kemikaalit, voivat johtaa DNA-vaurioihin ja kromosomivikoihin, mikä herättää huolta terveydestä. - Mikromuovit, erityisesti synteettisistä vaatteista peräisin olevat, ovat merkittävä ympäristöongelma, mikä on saanut jotkut maat ottamaan käyttöön toimenpiteitä, kuten pesukoneiden suodattimia, saasteiden vähentämiseksi. - Vaateteollisuus kohtaa yhä enemmän vaatimuksia kestävistä käytännöistä, mukaan lukien luonnonkuitujen käyttö ja kierrätyspyrkimysten tehostaminen, sillä se on suurelta osin välttänyt ympäristöllisen tarkastelun.

## [Kategoriateoria kuvitetusti: Logiikka (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Logiikka on perustavanlaatuinen tiede, joka tutkii päättelyn sääntöjä ja muodostaa perustan kaikille tieteellisille aloille, ollen läheisesti yhteydessä matematiikkaan. Eri loogiset järjestelmät, kuten klassinen ja intuitionistinen logiikka, tarjoavat erilaisia näkökulmia totuuteen, jossa klassinen logiikka noudattaa binäärisiä totuusarvoja ja intuitionistinen logiikka keskittyy todistusten rakentamiseen. Curry-Howard-isomorfismi ja kategorinen logiikka havainnollistavat logiikan ja ohjelmoinnin välistä suhdetta, jossa väitteet vastaavat tyyppejä ja todistukset arvoja, korostaen loogisten järjestelmien ja ohjelmointikielten rakenteellisia samankaltaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- Category Theory Illustrated: Logic (2021)" on arvostettu resurssi kategoriateorian oppimiseen, vaikka jotkut oppijat suosivat Milewskin kirjaa ja blogia syvällisemmän ymmärryksen saamiseksi.
- Keskusteluissa korostetaan monadien kaltaisten monimutkaisten käsitteiden ymmärtämisen vaikeutta, ja jotkut ehdottavat filosofisia menetelmiä ymmärryksen avuksi.
- Vaikka kategoriateoria ei olekaan ratkaisevan tärkeä ohjelmistotekniikan ongelmien ratkaisemisessa, se tarjoaa viitekehyksen rakenteiden ja abstraktioiden ymmärtämiselle sekä yhteisen kielen tieteidenväliselle yhteistyölle.

## [Cerebras Inference on nyt 3 kertaa nopeampi: Llama3.1-70B ylittää 2 100 tokenia/s](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Cerebras Inference on päivitetty merkittävästi, ja se ajaa nyt Llama 3.1-70B -mallia 2 100 tokenin sekuntinopeudella, mikä on kolminkertainen aiempaan nopeuteen verrattuna.
- Tämä päivitys tekee siitä 16 kertaa nopeamman kuin parhaat GPU-ratkaisut ja 8 kertaa nopeamman kuin GPU:t, jotka ajavat pienempää Llama 3.1-3B -mallia, kiitos optimoitujen ytimien ja spekulatiivisen dekoodauksen.
- Parannettu nopeus tukee kehittyneitä tekoälysovelluksia, kuten GSK:n lääkekehitystä ja LiveKitin puhetekoälyä, korostaen Wafer Scale Enginen potentiaalia tulevaisuuden optimointisuunnitelmien myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Cerebras Inference on merkittävästi parantanut nopeuttaan, sillä Llama3.1-70B käsittelee nyt yli 2 100 tokenia sekunnissa, mikä merkitsee kolminkertaista kasvua.
- LLM CLI -työkalulle on saatavilla laajennus, joka vaatii Cerebras Cloudin API-avaimen, ja sen avulla käyttäjät voivat asentaa ja suorittaa nopeita kehotteita tehokkaasti.
- Suorituskyvyn parannus johtuu ohjelmisto-, laitteisto- ja koneoppimisoptimoinneista, mukaan lukien spekulatiivinen dekoodaus, mikä asettaa Cerebrasin kilpailijaksi NVIDIA:lle tekoälysektorilla.

## [Englannissa ja Walesissa kertakäyttöiset höyrystimet kielletään](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus aikoo kieltää kertakäyttöisten höyrystimien myynnin Englannissa ja Walesissa 1. kesäkuuta 2025 alkaen suojellakseen lasten terveyttä ja vähentääkseen ympäristöjätettä.
- Kiellon kohteena ovat erityisesti kertakäyttöiset höyrystimet, joita on vaikea kierrättää ja jotka lisäävät ympäristön saastumista, mutta se ei vaikuta ladattaviin tai uudelleentäytettäviin laitteisiin.
- Tämä aloite on linjassa Skotlannin ja Walesin vastaavien suunnitelmien kanssa, ja muut maat, kuten Irlanti ja Belgia, harkitsevat samankaltaisia kieltoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- Englanti ja Wales aikovat kieltää kertakäyttöiset höyrystimet ympäristöhuolien ja lasten lisääntyneen nikotiinin käytön vuoksi. - Kielto kohdistuu kertakäyttöisiin höyrystimiin, kun taas ladattavat tai täytettävät laitteet jäävät vaikutuksen ulkopuolelle. - Vaihtoehtoja, kuten verotusta tai kierrätyskannustimia, harkittiin, mutta hallitus asettaa etusijalle ympäristövaikutusten vähentämisen ja nuorten pääsyn rajoittamisen.

## [Lingo: Go-mikrokielikehys toimialakohtaisten kielten rakentamiseen](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab esittelee tekoälyllä toimivan DevSecOps-alustan, johon kuuluu GitLab Duo, parantamaan ohjelmistokehityksen nopeutta ja tehokkuutta. Alusta tarjoaa ominaisuuksia, kuten alusta-arkkitehtuuri, kehittäjäkokemus, MLOps (koneoppimisen operoinnit), turvallisuus ja vaatimustenmukaisuus sekä CI/CD (jatkuva integrointi/jatkuva toimitus) automaatio. GitLab esittelee myös Lingon, Go-mikrokielikehyksen, joka on suunniteltu parantamaan ohjelmoijien tehokkuutta rakentamalla alakohtaisia kieliä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo on Go-mikrokielikehys, joka on suunniteltu helpottamaan alakohtaisiin kieliin (DSL) perustuvien Go-sovellusten luomista.
- On meneillään keskustelu siitä, mikä muodostaa todellisen DSL:n, ja jotkut väittävät erikoistuneen syntaksin puolesta, kun taas toiset puolustavat isäntäkieleen upotettuja kieliä.
- Lingon tavoite on yksinkertaistaa DSL:ien (Domain-Specific Languages) rakentamisprosessia, vaikka mielipiteet sen tarpeellisuudesta ja tehokkuudesta vaihtelevat Go-ohjelmointiyhteisössä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bitwarden SDK:n lisenssi muutettu omistusoikeudellisesta GPLv3:ksi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bitwarden%20SDK%3An%20lisenssi%20muutettu%20omistusoikeudellisesta%20GPLv3%3Aksi&subheading=perjantaina%2025.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
