---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Voimme nyt korjata McDonald'sin jäätelökoneet](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Yhdysvaltain tekijänoikeusvirasto on päättänyt, että McDonald'sin jäätelökoneiden korjaaminen on laillista, mikä merkitsee voittoa Oikeus korjata -liikkeelle. Tämä päätös mahdollistaa omistajille digitaalisten lukkojen ohittamisen kaupallisissa elintarvikelaitteissa, mikä voi vähentää kalliiden huoltokäyntien tarvetta. Tästä edistyksestä huolimatta päätös ei salli korjaustyökalujen jakamista tai myymistä, ja laajempia poikkeuksia teollisuuslaitteille evättiin, mikä osoittaa jatkuvia haasteita laajempien korjausoikeuksien liikkeessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- McDonald'sin jäätelökoneet menevät usein epäkuntoon huolto-ongelmien ja monimutkaisten virhekoodien vuoksi, mikä edellyttää kalliita korjauksia valmistajan hyväksymiltä teknikoilta.
- Konetta on tarkoituksella vaikea korjata itsenäisesti, sillä digitaaliset lukot ovat DMCA:n suojaamia, vaikka viimeaikaiset lakimuutokset sallivat kiertämisen korjauksia varten.
- Tämä tilanne korostaa laajempia huolenaiheita koskien oikeutta korjata -lakeja ja yritysten hallintaa laitteiden huollon suhteen.

## [Jeff Bezos esti Washington Postin kannatuksen Kamala Harrisille](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- Washington Post ei aio tukea presidenttiehdokasta ensimmäistä kertaa vuosikymmeniin, päätös, johon omistaja Jeff Bezosin kerrotaan vaikuttaneen.
- Tämä päätös merkitsee poikkeamista lehden perinteestä tukea demokraattisia ehdokkaita ja on johtanut kritiikkiin ja tilauksen peruutuksiin.
- Postin julkaisija Will Lewis väittää, että siirto on paluu lehden itsenäisiin juuriin, keskellä jatkuvia jännitteitä Bezosin ja entisen presidentin Trumpin välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos väitetysti puuttui estääkseen The Washington Postia tukemasta Kamala Harrisia, mikä herätti huolta mahdollisista eturistiriidoista hänen muiden liiketoimiensa, kuten valtion sopimusten, vuoksi.
- Kriitikot ehdottavat, että Bezosin päätös voisi johtua halusta välttää poliittisten hahmojen, erityisesti Trumpin, vastareaktiot, sillä hänellä on historia uhkailla tiedotusvälineitä.
- Tämä tapaus korostaa liiketoimintaetujen ja journalistisen riippumattomuuden välistä jatkuvaa jännitettä, herättäen kysymyksiä sanomalehtien tukien vaikutuksesta puolueettomuuteen.

## [Ennen kuin ostat verkkotunnuksen, tarkista ensin, onko se kummitteleva.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Kirjoittaja osti verkkotunnuksen musicbox.fun, jolla oli historia piraattimusiikin isännöinnistä, mikä vaikutti negatiivisesti sen hakukonemaineeseen.
- "Haamukohteeksi" kutsutaan verkkotunnusta, jolla on negatiivinen menneisyys, joka vaikuttaa sen hakusijoitukseen; työkaluja, kuten Wayback Machine ja DMCA-valitusten haut, voidaan käyttää tällaisten verkkotunnusten tunnistamiseen.
- Palauttaaksesi kummittelevan verkkotunnuksen, ota yhteyttä hakukoneisiin, noudata SEO:n parhaita käytäntöjä ja ole kärsivällinen, sillä prosessi voi olla pitkäkestoinen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Ennen kuin ostat verkkotunnuksen, on tärkeää tutkia sen historia varmistaaksesi, ettei se ole "kummiteltu" menneistä ongelmista, kuten roskapostin tai sopimattoman sisällön vuoksi estämisestä.
- Asiakas koki varoituksia Chromessa vaihdettuaan suureen vastaavaan verkkotunnukseen, mikä johti siirron peruuttamiseen liikenteen menetyksen estämiseksi.
- On ehdotettu, että rekisterinpitäjien tulisi estää sellaisten verkkotunnusten ostaminen, jotka ovat liian samankaltaisia olemassa olevien kanssa, mahdollisten ongelmien välttämiseksi.

## [Wikipedia-artikkeli estetty maailmanlaajuisesti Delhin korkeimman oikeuden toimesta](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Wikimedia-säätiö on rajoittanut pääsyä tietylle sivulle Delhin korkeimman oikeuden määräyksen mukaisesti.
- He harkitsevat parhaillaan oikeudellisia keinoja tilanteen ratkaisemiseksi, korostaen sitoutumistaan tiedon vapaan saatavuuden ylläpitämiseen.
- Säätiö lupaa pitää yleisön ajan tasalla päivityksillä, kun uutta tietoa ilmenee.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Delhin korkein oikeus on maailmanlaajuisesti estänyt Wikipedia-artikkelin ANI:n, hallitukseen puolueellisuudesta syytetyn uutistoimiston, kunnianloukkauskanteen seurauksena.
- Oikeus on pyytänyt Wikipediaa paljastamaan artikkelin muokkaajien henkilöllisyydet, uhaten estää sivuston Intiassa, mikä herättää huolta sensuurista ja hallituksen vaikutusvallasta.
- Tämä toimenpide on johtanut keskusteluihin Streisand-ilmiöstä, jossa yritykset tukahduttaa tietoa saattavat tahattomasti lisätä yleisön kiinnostusta ja tietoisuutta.

## [Yritys nimeltä "> LTD" pakotettiin muuttamaan sitä (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Yrityksen oli vaihdettava nimensä ““> LTD” sen jälkeen, kun se tunnistettiin turvallisuusriskiksi sen potentiaalin vuoksi hyödyntää cross-site scripting (XSS) -haavoittuvuuksia.
- Johtajan, brittiläisen ohjelmistoinsinöörin, tarkoituksena oli, että nimi olisi "hauska ja leikkisä", mutta se aiheutti tahattomasti turvallisuusongelmia.
- Companies House on poistanut alkuperäisen nimen ja ottanut käyttöön toimenpiteitä vastaavien ongelmien estämiseksi, varmistaen palveluiden jatkuvan turvallisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Yritys, jonka alkuperäinen nimi oli "> LTD", joutui vaihtamaan nimensä vuonna 2020 HTML-skriptitunnisteisiin liittyvien tietoturvariskien vuoksi, joita epävarmat järjestelmät voisivat hyödyntää.
- Tämä tilanne korostaa vahvojen tietojen käsittelykäytäntöjen kriittistä tarvetta ja haasteita turvallisuuden ylläpitämisessä eri järjestelmissä.
- Yhtiön nimi on nyt "THAT COMPANY WHOSE NAME USED TO CONTAIN HTML SCRIPT TAGS LTD", mikä heijastaa sen aiempaa nimeämisongelmaa.

## [Yhdysvalloissa uudistavat viljelykäytännöt vaativat aiempien neuvojen poisoppimista](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Viljelijä Josh Payne Concordiassa, Missourissa, muutti perhetilansa tavanomaisesta viljelystä uudistavaan maatalouteen torjunta-aineallergian vuoksi, ottaen käyttöön käytäntöjä kuten peitekasvit, lampaiden laiduntaminen ja hedelmätarhan istuttaminen.
- Uudistava maatalous keskittyy maaperän terveyden palauttamiseen ja sopeutumiseen ilmastonmuutokseen, edustaen muutosta perinteisistä kemikaaleihin tukeutuvista viljelymenetelmistä.
- Paynen perheen siirtyminen silvopasturaan ja kaistaviljelyyn korostaa laajempaa suuntausta maataloudessa kohti kestävyyttä ja kestävää maatilataloutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Yhdysvalloissa uudistava maatalous kohtaa haasteita, kuten viljelijöiden epäröintiä pelkojen vuoksi alhaisemmista sadoista ja tietoisuuden puutetta, huolimatta sen eduista, kuten parantuneesta maaperän terveydestä ja vähentyneestä kemikaalien käytöstä. Siirtymistä kyntämättömään viljelyyn vaikeuttavat tekijät, kuten viljelijöiden ikä, vanhentunut kalusto ja taloudelliset paineet, mikä tekee siitä enemmän taloudellisen kuin tiedollisen ongelman. Hallituksen kannustimet, politiikan muutokset ja kuluttajien tuki paikallisille ruokajärjestelmille voisivat nopeuttaa uudistavien viljelykäytäntöjen omaksumista.

## [Kuinka tällä 6-akselisella robotilla voi olla staattinen tarkkuus 0,05 mm? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- 6-akselinen robotti saavuttaa korkean tarkkuuden 0,05 mm staattisella tarkkuudella sensorifuusion avulla, integroimalla inertiayksikön (IMU) GPS:n ja Kalman-suodattimen kanssa tarkkaa paikannusta varten.
- Uudistus piilee anturin integroimisessa moottorin sisään, mikä parantaa kompaktisuutta ja tehokkuutta, kuten Hacker Newsissa on keskusteltu.
- Keskustelu kattaa myös ohjausalgoritmien käytön, Raspberry Pi Pico 2:n samankaltaisissa projekteissa ja toissijaiset enkooderit teollisuusroboteissa, patenttiongelmien ja Boeingin suunnitteluvirheiden ohella.

## [Bluesky ei ole hajautettu](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Blueskyn hajauttaminen kyseenalaistetaan sen vuoksi, että se on riippuvainen keskitetystä osista, kuten DID PLC -rekisteristä, joka on verrattavissa ICANN:iin, sekä algoritmien käytöstä.
- Alustan hajauttamisväitteitä tarkastellaan kriittisesti, erityisesti keskitetyn identiteetin ratkaisun ja sijoittajien, kuten Blockchain Capitalin, vaikutuksen osalta.
- Huolimatta näistä huolenaiheista käyttäjät ovat kiinnostuneita Blueskysta vaihtoehtona Twitterille, asettaen käyttäjäkokemuksen etusijalle hajauttamislupausten sijaan.

## [Uusi Windows-ajurin allekirjoituksen ohitus mahdollistaa ytimen rootkit-asennukset](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Uusi Windows-haavoittuvuus mahdollistaa hyökkääjien ohittaa ajurin allekirjoituksen valvonnan, mikä mahdollistaa ytimen rootkitien asentamisen täysin päivitettyihin järjestelmiin alentamalla Windowsin ytimen komponentteja.
- Turvatutkija Alon Leviev esitteli tämän hyökkäyksen, nimeltään "ItsNotASecurityBoundary", joka hyödyntää Windowsin tiedostojen muuttumattomuuden heikkoutta ladatakseen allekirjoittamattomia ajureita ja poistaakseen turvakontrolleja käytöstä.
- Microsoft ei ole vielä korjannut tätä haavoittuvuutta, mikä korostaa tarvetta parantaa alennusmenettelyjen seurantaa tällaisten tietoturvaloukkausten estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Uusi Windows-ajurin allekirjoituksen ohitus on löydetty, mikä mahdollistaa ytimen rootkit-asennukset ja herättää merkittäviä tietoturvahuolia.
- Microsoft väittää, että tämä ohitus ei riko tietoturvarajaa, koska hallinnolliset prosessit ovat Trusted Computing Base -pohjassa, mikä herättää keskustelua Windowsin tietoturvamallista.
- Keskustelu korostaa haasteita tasapainottaa turvallisuus käytettävyyden ja yhteensopivuuden kanssa, huomauttaen, että samankaltaisia ongelmia esiintyy muissakin käyttöjärjestelmissä ja että käyttäjien toiminta, kuten hallintaoikeuksien helppo myöntäminen, lisää haavoittuvuuksia.

## [Seikkailuja algoritmisessa kaupankäynnissä Runescape Grand Exchangessa](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Blogi käsittelee botin kehittämistä algoritmiseen kaupankäyntiin Runescapen Grand Exchangessa, hyödyntäen koneoppimista markkinatakausstrategioiden parantamiseksi. Botti käyttää JavaScript-rajapintaa reaaliaikaiseen hinnoitteluun, Java-asiakasohjelmaa toimintojen suorittamiseen ja Python-rajapintaa tarjousten kannattavuuden arviointiin, keräten tietoa viiden minuutin ja tunnin välein. Kokeilutulokset osoittavat, että koneoppimismallit, erityisesti satunnaismetsä, ylittävät merkittävästi perusmenetelmän tuntikohtaisessa voitossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Käyttäjä kuvaili kokemustaan algoritmisesta kaupankäynnistä Runescape Grand Exchangessa, hyödyntäen Google Sheet -taulukkoa ja pelin API:a, korostaen nautintoa huolimatta alhaisista voitoista.
- Keskustelu laajeni käsittämään samanlaisia kaupankäyntikokemuksia peleissä kuten World of Warcraft ja EVE Online, keskittyen markkinointistrategioihin ja kaupankäynnin nautintoon.
- Osallistujat keskustelivat markkinoiden manipuloinnin etiikasta ja laillisuudesta todellisilla markkinoilla, vertaamalla sitä pelinsisäiseen kaupankäyntiin, ja pohtivat koneoppimismallien käyttöä kannattavien kauppojen ennustamiseen historiallisista tiedoista.

## [Voimme muokata Amerikan länttä](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Amerikan länsi kokee vesipulaa, mikä rajoittaa sen kasvupotentiaalia, mutta aurinkoenergialla toimiva suolanpoisto tarjoaa ratkaisun toimittamalla vettä kuiville alueille.
- Kalifornian ja Floridan menestyksekkäät esimerkit osoittavat, kuinka infrastruktuurihankkeet voivat siirtää vettä luodakseen kukoistavia kaupunkeja, mikä viittaa samanlaiseen potentiaaliin Nevadan kaltaisilla alueilla.
- Hyödyntämällä aurinkoenergiaa ja suolanpoistoteknologiaa voidaan tuottaa edullista vettä, mikä edistää talouskasvua ja maan arvon nousua samalla kun säilytetään luonnonmaisemat. Tällä on mahdollisia maailmanlaajuisia sovelluksia, jotka voivat muuttaa aavikot hedelmällisiksi maiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Ajatus Amerikan lännen terraformaamisesta pidetään epärealistisena ja taloudellisesti epäkäytännöllisenä, sillä siihen liittyy merkittäviä energiavaatimuksia ja kustannuksia suolanpoistosta ja veden kuljetuksesta.
- Kriitikot korostavat ekologisia seurauksia ja olemassa olevia vesienhallinnan haasteita, vastustaen radikaaleja insinööriprojekteja.
- Keskustelu korostaa ristiriitaa kunnianhimoisten insinöörihankkeiden ja ympäristönsuojelun välillä, puolustaen kestäviä ratkaisuja luonnonmaisemien muuttamisen sijaan.

## [OSI valmistelee kiistanalaista avoimen lähdekoodin tekoälymääritelmää](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- Open Source Initiative (OSI) valmistelee Open Source AI Definition (OSAID) -määritelmän viimeistelyä ja äänestystä 27. lokakuuta 2024, ja julkaisu tapahtuu seuraavana päivänä. Tavoitteena on määritellä, mikä täyttää avoimen lähdekoodin tekoälyjärjestelmän kriteerit.
- Määritelmä on herättänyt keskustelua avoimen lähdekoodin yhteisössä, ja kriitikot väittävät sen jäävän vajaaksi, koska se ei vaadi koulutusdatan julkaisua, mikä heidän mielestään on olennaista avoimen lähdekoodin periaatteiden ylläpitämiseksi.
- OSI:n toiminnanjohtaja Stefano Maffulli puolustaa määritelmää korostaen, että sen kehittämiseen osallistui monenlaisia sidosryhmiä ja sen tavoitteena on tasapainottaa läpinäkyvyys käytännön näkökohtien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- Open Source Initiative (OSI) kehittää kiistanalaista määritelmää avoimen lähdekoodin tekoälylle, mikä johtaa keskusteluihin siitä, onko koulutusdatan sisällyttäminen tekoälymalleihin välttämätöntä, jotta niitä voidaan pitää avoimen lähdekoodin mukaisina.
- Jotkut väittävät, että ilman pääsyä koulutusdataan, AI-mallien muokkaaminen on verrattavissa käännetyn ohjelmiston muuttamiseen ilman lähdekoodia, kun taas toiset pitävät AI-mallien painoja muokkausten "lähteenä".
- Väittely korostaa erilaisia näkökulmia avoimeen lähdekoodiin tekoälyssä, mukaan lukien immateriaalioikeuksiin liittyvät huolenaiheet ja OSI:n rooli avoimen lähdekoodin standardien asettamisessa.

## [Venäjä lisäsi hurrikaaniin liittyvää disinformaatiota jakaakseen amerikkalaisia.](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Tutkimukset osoittavat, että Venäjä levittää disinformaatiota Yhdysvaltojen hurrikaanivastauksista vaikuttaakseen poliittiseen keskusteluun ennen presidentinvaaleja. - Venäjän valtion media ja sosiaaliset verkostot käyttävät väärennettyjä kuvia ja väitteitä esittääkseen amerikkalaiset johtajat kyvyttöminä, pyrkien hyödyntämään olemassa olevia keskusteluja ja heikentämään luottamusta hallitukseen. - Disinformaatiota levitetään heikosti moderoiduilla alustoilla, kuten X:ssä (entinen Twitter), ja jotkut yhdysvaltalaiset poliitikot, kuten edustaja Paul Gosar, toistavat näitä venäläisiä narratiiveja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Venäjää syytetään väärän tiedon levittämisestä hurrikaaneista kylvääkseen eripuraa Yhdysvalloissa, mikä herättää huolta ulkomaisesta vaikutusvallasta.
- Kriitikot väittävät, että Yhdysvaltain hallitus ja sosiaalisen median alustat eivät riittävästi puutu näihin disinformaatiopyrkimyksiin.
- Tilanne korostaa keskustelua siitä, pitäisikö Yhdysvaltojen vastata samanlaisilla taktiikoilla vai keskittyä yksilöiden kouluttamiseen arvioimaan kriittisesti kohtaamaansa tietoa.

## [Viranomaiset: Sinulla ei ole oikeutta lainata retrovideopelejä kuten kirjastokirjoja](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Yhdysvaltain tekijänoikeusvirasto on hylännyt DMCA-poikkeuksen, joka olisi mahdollistanut pelihistorioitsijoille pääsyn loppuunmyytyihin videopeleihin, joita ei ole laajalti saatavilla ostettavaksi.
- Suojelijat pyrkivät tekemään näistä peleistä saatavilla olevia samalla tavalla kuin kirjastokirjat, mutta päätös säilyttää rajoitukset, sallien pääsyn vain yhdelle henkilölle kerrallaan, paikan päällä.
- Video Game History Foundation kritisoi päätöstä, ehdottaen sen haittaavan säilyttämispyrkimyksiä ja saattavan johtaa tutkijoita turvautumaan piratismiin, kun taas teollisuusryhmät väittävät, että ilmainen pääsy voisi vaikuttaa negatiivisesti klassisten pelien markkinoihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Artikkeli käsittelee harhaanjohtavaa otsikkoa, joka koskee kirjastojen retrovideopelien lainausta, ja selventää, että vaikka fyysinen lainaaminen on sallittua, digitaalisten kopioiden etälainausta rajoittaa DMCA.
- Keskustelu tuo esiin tekijänoikeuslakien haasteet vanhojen pelien säilyttämisessä ja saatavuudessa, ja jotkut kannattavat lakimuutoksia, jotka mahdollistaisivat julkisen pääsyn ei-kaupallisesti saatavilla oleviin teoksiin.
- Keskustelu laajenee koskemaan tekijänoikeuksien laajempaa vaikutusta digitaaliseen mediaan ja kulttuuriesineiden säilyttämiseen, korostaen tarvetta löytää tasapaino suojelun ja saavutettavuuden välillä.

## [Mdx – Suorita Markdown-koodilohkosi, nyt Go-kielellä](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Uusi projekti nimeltä mdx, joka on saanut inspiraationsa makedownista, on kehitetty auttamaan Go-ohjelmointikielen oppimisessa. - mdx:n keskeisiä ominaisuuksia ovat riippuvuuksien määrittäminen komentojen välillä, shebangien (skriptin suoritusohje) tukeminen ja argumenttien välittäminen koodilohkoille. - Kehittäjä hakee yhteisön palautetta tästä projektista, joka on saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx on uusi Go-pohjainen työkalu Markdown-koodilohkojen suorittamiseen, joka on saanut inspiraationsa makedownista. Se mahdollistaa riippuvuuksien määrittelyn, shebang-tuen ja argumenttien välittämisen.
- Projekti on avoimen lähdekoodin, ja se kutsuu antamaan palautetta, ehdotuksia ja panoksia. Sitä verrataan työkaluihin kuten runme.dev, xc ja Execute Code for Obsidian.
- On mahdollista sekaannusta nimen "mdx" kanssa, koska se on jo liitetty JavaScript-kehys teknologiaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voimme nyt korjata McDonald'sin jäätelökoneet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voimme%20nyt%20korjata%20McDonald'sin%20j%C3%A4%C3%A4tel%C3%B6koneet&subheading=lauantaina%2026.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
