---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Kutistimme Javascript-monorepon git-kokoa](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft onnistui pienentämään Javascript-monoreponsa, 1JS:n, kokoa 178 gigatavusta 5 gigatavuun, mikä on 94 %:n vähennys, korjaamalla tehottomuuksia gitin CHANGELOG-tiedostojen käsittelyssä.
- Ratkaisu sisälsi uuden git repack -menetelmän ja -konfiguraation käytön, joka on nyt saatavilla Microsoftin git-haarassa ja tullaan integroimaan upstream-gitiin.
- Tämä kehitys on merkittävä niille, jotka hallinnoivat suuria monorepoja, sillä se tarjoaa strategioita hallita ja vähentää arkiston kasvua tehokkaasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Microsoftin git-haara tuo uuden komennon, joka vähentää merkittävästi Javascript-monorepojen kokoa korjaamalla gitin tiedostopolkujen käsittelyn tehottomuuksia.
- Uusi lähestymistapa käyttää täydellisiä tiedostopolkuja delta-pakkaukseen, mikä voi dramaattisesti pienentää arkistojen kokoa, kuten Chromiumn tapauksessa, jossa koko pieneni 100GB:stä 22GB:hen.
- Vaikka on huolta Microsoftin vaikutuksesta avoimen lähdekoodin projekteihin, muutoksia ehdotetaan sisällytettäväksi viralliseen Git-projektiin.

## [Huomasin salaperäisiä piilotettuja signaaleja julkisella radiokanavalla (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Viesti tuo esille NewsRSS:n podcast-syötearkiston, joka tarjoaa sisältöä eri muodoissa, kuten MP3, MP4, WebM ja Opus, keskittyen Chaos Computer Clubin 30c3-konferenssin tapahtumiin.
- Esitelmä "Matkani FM-RDS:ään" Oona Räisäsen pitämänä käsittelee piilotettujen signaalien paljastamista julkisessa radiossa laitteistohakkeroinnin ja kryptanalyysin avulla.
- Sisältö on merkityksellistä harrastajille, jotka ovat kiinnostuneita aiheista kuten FPGA (Field-Programmable Gate Array), konsolihakkerointi ja DVB-T (Digital Video Broadcasting - Terrestrial).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- Eräs käyttäjä tutki salaperäisiä signaaleja julkisella FM-radiokanavalla käyttäen spektrianalysaattoria dekoodatakseen Radio Data System (RDS) -signaaleja äänikortin avulla.
- Esityksessä julkaistiin RDS-dekooderityökalu ja käsiteltiin haasteita tietojen turvallisessa koodauksessa meluisissa ympäristöissä.
- Puhetta juhlitaan sen hakkerihengen vuoksi, korostaen mysteerien ratkaisemisen iloa ja FM RDS:n mahdollisia käyttötapoja älypuhelimissa.

## [Chopinin valssi löydetty lähes 200 vuoden jälkeen](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- Ennalta tuntematon Chopinin valssi on löydetty Morgan Library & Museumista New Yorkissa, mikä merkitsee ensimmäistä tällaista löytöä yli 50 vuoteen.
- Käsikirjoitus, jonka uskotaan olevan 1830-luvulta, on asiantuntijoiden vahvistama ja pianisti Lang Langin esittämä. Se on tunnettu siitä, että se on lyhyempi ja dynaamisempi kuin tyypilliset Chopinin valssit.
- Löytö rikastuttaa Chopinin perintöä, joka sävelsi noin 250 teosta, pääasiassa soolopianolle, huolimatta klassisen musiikin yhteisön epäilyksistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- Äskettäin löydetty lähes 200 vuotta vanha Chopinin valssi on herättänyt keskustelua sen aitoudesta ja tyylillisistä ominaisuuksista.
- Asiantuntijat keskustelevat siitä, voitaisiinko teos tunnistaa Chopinin teokseksi pelkästään sen äänen perusteella, kun otetaan huomioon hänen ainutlaatuinen tyylinsä, johon ovat vaikuttaneet puolalainen musiikki ja salonkikulttuuri.
- Vaikka sitä ei pidetä yhtenä hänen hienoimmista teoksistaan, valssi edistää laajempaa ymmärrystä Chopinin musiikillisesta perinnöstä ja herättää kysymyksiä säveltäjien teosten tunnistamisesta ja modernien jäljitelmien mahdollisuudesta.

## [50 vuotta sitten sokeriteollisuus maksoi tutkijoille, jotta he syyttäisivät rasvaa (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- 1960-luvulla sokeriteollisuus rahoitti tutkimusta vähentääkseen sokerin koettujen terveysriskien merkitystä ja korostaakseen rasvan vaaroja, kuten JAMA Internal Medicine -artikkeli paljasti.
- Vuonna 1967 Sugar Research Foundation (SRF) rahoitti Harvardin tutkijoita julkaisemaan katsauksen, jossa edistettiin rasvan vähentämistä sydänsairauksien ehkäisemiseksi, paljastamatta rahoitusta.
- Artikkeli vaatii vähentämään riippuvuutta teollisuuden rahoittamista tutkimuksista ja puolustaa lisää tutkimusta sokerin terveysvaikutuksista, tunnustaen sokeriteollisuuden historiallinen vaikutus tieteellisiin keskusteluihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Historiallisesti sokeriteollisuus maksoi tiedemiehille siirtääkseen terveysongelmien syyn sokerista rasvaan, mikä johti laajalle levinneisiin väärinkäsityksiin ruokavalion terveellisyydestä.
- Tämä manipulointi vaikutti ruokavalion trendeihin, mikä johti vähärasvaisten mutta runsassokeristen tuotteiden suosioon, vaikuttaen kansanterveyskäsityksiin.
- Keskustelu korostaa laajempaa ongelmaa yritysten vaikutuksesta julkiseen mielipiteeseen ja hallitukseen, painottaen tarvetta kriittisesti arvioida teollisuuden ajamia kertomuksia.

## [Pelkkä avoin lähdekoodi ei ole vaihtoehto suurille teknologiayrityksille.](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Avointa lähdekoodia ei voida pitää itsenäisenä ratkaisuna suurten teknologiayritysten hallitsevan aseman vastustamiseen, koska siltä puuttuu kattava tuki ja infrastruktuuri. Avoimen lähdekoodin tehokkuus edellyttää merkittäviä investointeja tukeen, koulutukseen ja resursseihin, kuten Euroopan parlamentin epäonnistunut yritys Nextcloudin kanssa osoittaa. Kilpaileminen suurten teknologiayritysten kanssa vaatii avoimelta lähdekoodilta vastaavia investointeja palveluihin ja tukeen, korostaen, että onnistuneet IT-muutokset vaativat huolellista suunnittelua ja resursseja ohjelmiston luonteesta riippumatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Vaikka avoimen lähdekoodin ohjelmisto on arvokasta, se usein puuttuu tuesta ja luotettavuudesta, jota yritykset tarvitsevat, mikä tekee siitä epätäydellisen korvikkeen suurille teknologiayrityksille.
- Yritykset kuten RedHat menestyvät tarjoamalla palveluita ja tukea ohjelmistojensa rinnalla, mikä korostaa vahvan tukiekosysteemin merkitystä.
- Avointen lähdekoodien projektit ovat usein riippuvaisia suurten teknologiayritysten panoksista, mikä viittaa symbioottiseen suhteeseen pikemminkin kuin suoraan kilpailuun.

## [ZombAIs: Kehittyneestä syötteen injektoinnista C2:een Claude-tietokoneen avulla](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Anthropicin Claude-tietokoneen käyttö osoittaa, kuinka tekoäly voi hallita tietokonetta, mikä herättää huolta mahdollisesta hyväksikäytöstä kehotteen injektoinnin kautta.
- Demo havainnollistaa, kuinka Claudea voidaan manipuloida lataamaan ja suorittamaan haittaohjelmia, muuttaen tietokoneen "ZombAI:ksi" yhdistämällä sen komentoon ja ohjaukseen (C2) palvelimeen.
- Tämä skenaario korostaa riskejä, jotka liittyvät autonomisten tekoälyjärjestelmien käsitellessä epäluotettavaa dataa, painottaen varovaisuuden ja turvatoimien tarvetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Keskustelu keskittyy suurten kielimallien (LLM), kuten Clauden, haavoittuvuuksiin, kun niitä käytetään autonomisina tekoälyagentteina, erityisesti niiden alttiuteen "kehotteen injektio" -hyökkäyksille.
- "Kehoitteen injektio" tarkoittaa ohjeiden upottamista dataan, kuten verkkosivuille, joita suuret kielimallit (LLM) saattavat noudattaa tarkistamatta lähdettä, mikä voi johtaa tahattomiin toimiin, kuten haittaohjelmien lataamiseen.
- Esitettyihin ratkaisuihin kuuluu komentojen ja datakanavien erottaminen tai ihmisen valvonnan toteuttaminen, mutta nämä haasteet korostavat tarvetta vankkoihin turvatoimiin tekoälysovelluksissa.

## [Kirjoitukset ja kirjoittamattomat](https://paulgraham.com/writes.html)

- Kirjoittaja ennustaa, että vuoteen 2024 mennessä kirjoitustaidot heikkenevät merkittävästi, koska kirjoitustehtävissä tukeudutaan yhä enemmän tekoälyyn, mikä vähentää yksilöiden tarvetta oppia ja harjoitella kirjoittamista.
- Tämä kirjoitustaitojen heikkeneminen voisi johtaa yhteiskunnalliseen jakoon niiden välillä, jotka osaavat kirjoittaa, ja niiden, jotka eivät osaa, mikä saattaisi vaikuttaa kriittiseen ajattelukykyyn, sillä kirjoittaminen on tiiviisti yhteydessä selkeään ja jäsenneltyyn ajatteluun.
- Kirjoittaja varoittaa, että toisin kuin muut taidot, jotka ovat vanhentuneet, kirjoittaminen on olennaista kriittiselle ajattelulle, ja sen heikkeneminen voisi olla vaaraksi yhteiskunnalle vähentämällä yksilöiden kykyä ajatella kriittisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Paul Grahamin essee väittää, että hyvä kirjoittaminen liittyy selkeään ajatteluun, ja tekoälyn nousu saattaa poistaa keskinkertaiset kirjoittajat, jättäen jäljelle vain taitavat kirjoittajat ja ne, joilla on vaikeuksia.
- Essee herättää keskustelua siitä, onko kirjoittaminen ainoa tapa selkeään ajatteluun, esimerkkeinä Stephen Hawking, sekä huolia tekoälyn vaikutuksesta lukutaitoon ja viestintätaitoihin.
- Keskustelussa tarkastellaan myös tekoälyn roolia kirjoittamisessa, ja pohditaan, parantaako vai haittaako se kirjoitustaitojen kehittymistä.

## [Moonshine, uusi huipputeknologia puheesta tekstiksi](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine on uusi puheesta tekstiksi -malli, joka ylittää OpenAI:n Whisperin sekä nopeudessa että tehokkuudessa säilyttäen samalla tarkkuuden. Se tarjoaa 1,7-kertaisen nopeuden lisäyksen ja käyttää joustavaa syöteikkunaa, välttäen nollatäytön tarpeen, mikä tekee siitä viisi kertaa nopeamman kymmenen sekunnin äänileikkeissä. Moonshine tukee lähes välittömiä käännöksiä, toimii paikallisesti yksityisyyden suojaamiseksi ja on yhteensopiva sulautetun laitteiston kanssa, vaatii vain 8 MB RAM-muistia, mikä tekee siitä sopivan laitteille kuten Raspberry Pi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine on uusi puheesta tekstiksi -työkalu, joka kilpailee Whisper-mallien kanssa, vaatii vähemmän GPU-muistia ja suoriutuu hyvin pidemmistä lauseista.
- Työkalu on koulutettu 200 000 tunnin datalla avoimista automaattisen puheentunnistuksen (ASR) tietokannoista ja sisäisistä lähteistä, mutta käyttäjät raportoivat vaihtelevia kokemuksia asennuksesta ja suorituskyvystä.
- Moonshinen nimen valinta on herättänyt keskustelua käyttäjien keskuudessa, ja mielipiteet sen merkityksestä vaihtelevat.

## [Sinä-saat: Tyhmä lataaja, joka kaapii verkkoa](https://github.com/soimort/you-get)

- Sinä-Get on komentorivityökalu, joka on suunniteltu median lataamiseen eri verkkosivustoilta, kuten YouTubesta ja Vimeosta, ja sen voi asentaa useiden alustojen, kuten pipin ja Homebrewin, kautta.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten videoiden, äänien ja kuvien lataamisen, suoratoiston mediasoittimiin, välityspalvelimen tuen, latausten jatkamisen ja mukautettujen tiedostopolkujen asettamisen, ja vaatii Python 3.7.4+ ja FFmpeg.
- Työkalu on avoimen lähdekoodin MIT-lisenssin alainen, ja lähdekoodi on saatavilla kehittäjille haarukoitavaksi. Käyttäjät ovat vastuussa oikeudellisesta noudattamisesta työkalua käyttäessään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- You-get on verkkokaavin ja latausohjelma, joka on samanlainen kuin yt-dlp, mutta sitä pidetään vähemmän kehittyneenä. Sitä käytetään äänivirtojen lataamiseen kaistanleveyden ja akun keston säästämiseksi.
- Käyttäjät vertaavat You-getiä muihin työkaluihin, kuten NewPipeen ja Brave Mobile -selaimeen, korostaen sen hyödyllisyyttä ja rajoituksia.
- Projekti vaatii käyttäjiä lähettämään pull-pyynnön epäonnistuneella testillä raportoidakseen ongelmia, mitä jotkut pitävät rajoittavana, ja keskustelut sisältävät avoimen lähdekoodin projektien ylläpidon haasteet ja mahdolliset tiukemmat sisällön käyttöoikeuksien valvonnat tulevaisuudessa.

## [James Webb -teleskooppi löytää kvasaarit, jotka vaikuttavat olevan eristyksissä](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- James Webb -teleskooppi on tunnistanut eristyneitä kvasaareja, jotka haastavat nykyiset galaksien muodostumisteoriat.
- Filosofioita on herännyt siitä, että nämä kvasaarit ovat saattaneet heittää ulos tai imeä lähellä olevaa ainetta tai muodostua tiheissä alueissa ennen eristyneiksi tulemista.
- Tämä havainto on herättänyt keskusteluja nykyisten kosmologisten mallien rajoituksista ja mahdollisesta tarpeesta uusille teorioille näiden poikkeamien selittämiseksi.

## [Olivettin Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- 1950-luvulla Ivrea, Italia, muuttui ainutlaatuiseksi yrityskaupungiksi Olivetti-yhtiön alaisuudessa, jota johti Adriano Olivetti, keskittyen edistyksellisiin elin- ja työolosuhteisiin. Adriano Olivetti yhdisti liiketoiminnan, politiikan ja yhteisön hyvinvoinnin, tehden yhtiöstä esimerkin yritysvastuusta maailmanlaajuisesti arvostettujen tuotteiden, kuten Lettera 22 -kirjoituskoneen ja P101-tietokoneen, avulla. Adrianon kuoleman jälkeen vuonna 1960 yhtiö kohtasi haasteita ja lopulta taipui globaalin kilpailun edessä, mutta Ivrea'n perintö herättää pohdintaa liiketoiminnan yhteiskunnallisesta roolista ja työn ja vapaa-ajan tasapainosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivettin Ivrea-tehdas, joka tunnettiin innovatiivisesta suunnittelustaan ja monimutkaisesta rakenteestaan, oli edelläkävijä nykyaikaisille teknologiayrityksille, kuten Applelle, ja valmisti kirjoituskoneita 1980-luvulle asti.
- Tehdas, joka on nyt maailmanperintökohde, tarjosi ainutlaatuisia työntekijäetuja, kuten sosiaalikerhon ja tuetun asumisen, mutta suuri osa siitä on tällä hetkellä hylätty.
- Olivettin alamäki johtuu suurelta osin huonosta johtamisesta Adriano Olivettin kuoleman jälkeen, mutta paikka on edelleen merkittävä sen historiallisista panoksista muotoiluun ja teknologiaan.

## [ADHD ja ammatillisen maineen hallinta](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Paul Grahamin essee "Hyvä ja huono viivyttely" väittää, että viivyttely voi olla hyödyllistä, jos se tarkoittaa merkittävien tehtävien asettamista etusijalle vähemmän tärkeiden sijaan.
- Optima & Outliers käsittelee, kuinka ADHD:sta kärsivät henkilöt voivat hallita laiminlyötyjä tehtäviä ja niiden vaikutusta maineeseen keskittymällä korkean riskin tehtäviin ja tekemällä arvokkaan työn näkyväksi.
- Strategioihin kuuluu hallinnollisten heikkouksien tunnustaminen, joidenkin tehottomuuksien hyväksyminen toimintakustannuksina ja palveluiden hyödyntäminen rutiinitehtävissä mainehaittojen lieventämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- ADHD:stä keskustellaan usein nuorten ammattilaisten keskuudessa, ja monilla on diagnosoitu tai itse diagnosoitu tämä häiriö, mikä korostaa tietoisuuden ja ymmärryksen tarvetta.
- Viesti korostaa, kuinka tärkeää on hakea kohtuullisia mukautuksia ADHD:n vuoksi ilman, että sitä käytetään tekosyynä vastuista luistamiseen, sillä tämä voi johtaa heikentyneeseen suoritukseen.
- Se käsittelee myös ADHD-diagnoosin saamisen haasteita ja asianmukaisten työpaikkajärjestelyjen merkitystä.

## [Saturoitunut rasva: tieteellisen konsensuksen muodostuminen ja purkaminen (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholzin työ tyydyttyneiden rasvojen parissa on kiistanalainen, ja ravitsemustieteen yhteisö on kritisoinut häntä väitetystä todisteiden vääristelystä.
- Valtavirran tutkimukset, kuten vuoden 2020 Cochrane-katsaus, tukevat näkemystä, että tyydyttyneiden rasvojen kulutus on sydän- ja verisuonitautien riskitekijä.
- Keskustelu korostaa ravitsemustieteen haasteita, joissa pitkäaikaisia vaikutuksia on vaikea tutkia ja väärää tietoa voi levitä helposti, huolimatta henkilökohtaisista anekdooteista, jotka osoittavat vaihtelevia terveysvaikutuksia.

## [Yhdysvaltojen ylittäminen junalla](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Pitkän matkan junamatkailu Euroopassa voi olla epäluotettavaa viivästysten vuoksi, mikä johtaa menetettyihin yhteyksiin ja taloudellisiin tappioihin, huolimatta joistakin sopimuksista, jotka auttavat tällaisissa tilanteissa. - Japanin junajärjestelmä tunnetaan tehokkuudestaan, vaikka luonnonilmiöt, kuten taifuunit, voivat toisinaan aiheuttaa häiriöitä. - Junamatkailu tarjoaa ainutlaatuisia kokemuksia ja maisemia, mikä tekee siitä houkuttelevan matkailijoille, jotka voivat sopeutua mahdollisiin viivästyksiin ja muutoksiin suunnitelmissa.

## [Bullenweg.com ei ole enää saatavilla oikeustoimien uhkan vuoksi.](https://bullenweg.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, sivusto, joka arvosteli Matt Mullenwegin toimintaa WordPress-kiistan käsittelyssä, poistettiin oikeudellisten uhkausten jälkeen, mikä tuo esiin ongelmia WordPressin sisällä.
- Tapauksen johdosta on syntynyt keskustelua sananvapaudesta, ja jotkut syyttävät Mullenwegia tekopyhyydestä, mikä on kiinnittänyt huomattavaa huomiota hänen toimiinsa.
- Vaikka sivusto on poistettu, sen sisältö on edelleen saatavilla arkistojen kautta, mikä voi johtaa Streisand-efektiin, jossa yritykset tukahduttaa tietoa vain lisäävät yleisön kiinnostusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kutistimme Javascript-monorepon git-kokoa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kutistimme%20Javascript-monorepon%20git-kokoa&subheading=sunnuntaina%2027.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
