---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Mitä työstät tällä hetkellä? (Lokakuu 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- "Mitä työstät?" on keskusteluketju, jossa käyttäjät jakavat henkilökohtaisia projektejaan ja ideoitaan, keskittyen ei-kaupallisiin hankkeisiin, joita ohjaa henkilökohtainen kiinnostus.
- Merkittäviä projekteja ovat muun muassa vanhemman kehittämä värityskirjasivusto lapselleen, käyttäjän luoma kielenoppimissovellus ja toisen työskentely henkilökohtaisen digitaalisen mentorin parissa.
- Lanka edistää luovuutta ja innovaatioita yhteisössä, kannustaen käyttäjiä jakamaan ja keskustelemaan ainutlaatuisista projekteistaan.

## [NotebookLlama: Avoimen lähdekoodin versio NotebookLM:stä](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama on avoimen lähdekoodin opas, joka opastaa PDF-tiedostojen muuntamisessa podcasteiksi käyttämällä suuria kielimalleja (LLM) ja tekstistä puheeksi (TTS) -malleja.
- Opas tarjoaa vaiheittaisia tutoriaaleja, mukaan lukien PDF-tiedostojen esikäsittely, transkriptien kirjoittaminen, draaman lisääminen ja äänen luominen käyttämällä tiettyjä Llama- ja TTS-malleja.
- Se kannustaa kokeilemaan malleja ja ehdottaa mahdollisia parannuksia, kuten parannettuja TTS-malleja ja LLM-keskusteluja, samalla kun se vaatii GPU-palvelimen tai API:n Llama-malleille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama esitetään avoimen lähdekoodin versiona NotebookLM:stä, mutta siitä puuttuu lisenssitiedosto, mikä rajoittaa sen käytön vain viitetarkoituksiin.
- Projekti toimii konseptin todistuksena dokumentoiduilla menetelmillä sen sijaan, että se olisi täysin toimiva työkalu, mikä herättää huolta harhaanjohtavista avoimen lähdekoodin väitteistä.
- Googlen NotebookLM-podcasteja, joiden arvellaan käyttävän kehittyneitä tekstistä puheeksi (TTS) -malleja, pidetään innovatiivisina ei-teknisille käyttäjille, vaikka TTS-rajapintojen korkeat kustannukset ja avoimen lähdekoodin mallien laitteistovaatimukset aiheuttavat haasteita.

## [Uusi iMac M4:llä](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple on esitellyt uuden iMacin, jossa on M4-siru ja Apple Intelligence, tarjoten parannettua suorituskykyä ja eloisia värivaihtoehtoja. - Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat 24-tuumainen 4.5K Retina -näyttö, 12MP Center Stage -kamera ja Thunderbolt 4 -yhteys, ja M4-siru tarjoaa merkittävästi nopeamman tuottavuuden ja suorituskyvyn verrattuna M1:een. - Apple Intelligence lisää järjestelmätason kirjoitustyökaluja ja uudistetun Sirin, parantaen käyttäjäkokemusta ja yksityisyyttä, ennakkotilaukset alkavat 1 299 dollarista ja saatavuus alkaa 8. marraskuuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Uusi iMac M4-ominaisuuksilla sisältää USB-C-portit, 16GB perusmuistin ja 24-tuumaisen näytön, mikä on herättänyt keskustelua sen eduista ja haitoista. Käyttäjät arvostavat sen yksinkertaisuutta ja esteettisyyttä, mikä tekee siitä ihanteellisen perheille ja yrityksille, mutta kritisoivat sen päivitettävyyden puutetta ja kyvyttömyyttä toimia näyttönä vanhentuessaan. Muotoilu, erityisesti "leuka", herättää keskustelua, ja jotkut käyttäjät toivovat suurempaa näyttöä tai enemmän RAM-muistia vaativiin tehtäviin, kun taas toiset suosivat mukautettavia vaihtoehtoja, kuten Mac Miniä tai Mac Studiota ammattikäyttöön.

## [Kirjoita koodia, joka on helppo poistaa, ei helppo laajentaa (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Kirjoitus korostaa koodin kirjoittamista, joka on helppo poistaa ennemmin kuin laajentaa, painottaen kertakäyttöisen ohjelmiston merkitystä ylläpitokustannusten vähentämiseksi. Se ehdottaa strategioita, kuten riippuvuuksien välttämistä, yksinkertaisten API:en käyttöä, muutoksille alttiiden osien eristämistä ja ominaisuuslippujen hyödyntämistä kokeilujen helpottamiseksi ilman uudelleenjulkaisua. Lähestymistapa sisältää aluksi koodin kopioimisen ja liittämisen sen käytön ymmärtämiseksi, sitten refaktoroinnin ja suunnitelman osan koodin hylkäämiseksi osana kehitysprosessia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Korosta koodin kirjoittamista siten, että se on helppo poistaa ennemmin kuin laajentaa, keskittyen liiketoimintalogiikan erottamiseen toteutuksesta. - Vältä tarpeettomia abstraktioita ja ennenaikaista optimointia yksinkertaisuuden ja koodin vankkuuden säilyttämiseksi. - Aseta etusijalle luettavuus ja ylläpidettävyys, käyttämällä testejä muutosten hallintaan turvallisesti ja tehokkaasti.

## [ATL: Kerros Android-sovellusten ajamiseen Linuxilla](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL on uusi yhteensopivuuskerros, joka on suunniteltu ajamaan Android-sovelluksia Linuxilla, samoin kuin Wine/Proton toimii Windows-sovelluksille.
- Toisin kuin Waydroid, ATL ei vaadi erityisiä ytimen moduuleja, mikä saattaa yksinkertaistaa sen käyttöä Linux-järjestelmissä.
- ATL esittelee ainutlaatuisen menetelmän Android-sovellusten ajamiseen, mikä voi hyödyttää Linux-puhelimia välttämällä tarpeen ajaa täydellistä Android-järjestelmää ikkunassa.

## [418 Olen teekannu](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- HTTP 418 "Olen teekannu" -tilakoodi on humoristinen virhekoodi, joka osoittaa, että palvelin kieltäytyy keittämästä kahvia, koska se on teekannu. Tämä tilakoodi sai alkunsa aprillipilasta vuonna 1998 ja sitä käytetään toisinaan verkkosivustoilla hylkäämään tiettyjä pyyntöjä. Yhdistetyn kahvi/teekannun, josta kahvi on loppunut, tulisi palauttaa 503-tilakoodi, joka osoittaa palvelun olevan tilapäisesti poissa käytöstä, eikä 418.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- Kehittäjä käyttää HTTP-tilakoodia 418 "Olen teekannu" käsitelläkseen laittomia bottipyyntöjä, mikä yksinkertaistaa lokien suodatusta. - Alun perin aprillipilana julkaistusta RFC:stä (Request for Comments) peräisin oleva koodi on humoristisesti käytössä tuotannossa, vaikka se saattaa aiheuttaa ongelmia, jos sitä ei käytetä asianmukaisesti. - Keskustelu heijastaa erilaisia mielipiteitä humorististen koodien käytöstä, korostaen luovuuden ja ammattimaisuuden tasapainoa insinöörityössä.

## [Osta puhelinkoppeja ja jää eläkkeelle](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Teksti kuvaa puhelinkioskien historiaa, alkaen puhelinoperaattoreiden hallinnoimista puhelinkioskeista aina 1970-luvulla esiteltyihin asiakkaiden omistamiin kolikkopuhelimiin (COCOTs) asti.
- Se korostaa 1990-luvulla yleistyneitä puhelinkoppihuijauksia, kuten ETS Payphones Ponzi-huijausta, joka lupasi sijoittajille virheellisesti kiinteitä kuukausituottoja.
- Kun matkapuhelimet yleistyivät, puhelinkoppiteollisuus hiipui, mikä johti monien järjestelmien romahtamiseen, ja myöhemmin Pantheon Holdings mukautti huijausmallin internetkioskeihin 2000-luvulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Keskustelussa tuodaan esiin myyntiautomaatit ja puhelinkopit mahdollisina passiivisen tulon lähteinä, viitaten Warren Buffettin menestyksekkääseen flipperikonehankkeeseen.
- Haasteita myyntiautomaattialalla, kuten alueellisia kiistoja ja rahanpesun riskejä, tutkitaan.
- Keskustelu sisältää väittelyitä passiivisen tulon yhteiskunnallisista vaikutuksista ja henkilökohtaisia anekdootteja epäonnistuneista yrityksistä, sekä keskusteluja eläkkeelle jäämisestä ja taloudellisesta riippumattomuudesta.

## [Kuinka goottilaisesta arkkitehtuurista tuli pelottavaa](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gotiikka, alun perin suunniteltu taivaalliseksi, yhdistetään nykyään usein pelottavuuteen sen käytön vuoksi kauhumediassa. 1100-luvulla syntynyt tyyli sisältää teräväkärkisiä kaaria, tukipilareita ja korkeita torneja, jotka alun perin symboloivat yli-inhimillistä, mutta renessanssin aikana niitä pidettiin kaoottisina. 1700-luvun goottilainen uudelleensyntyminen, johon vaikuttivat Horace Walpole ja Edmund Burke, vakiinnutti sen aavemaisen maineen, ja nykyään elokuvantekijät käyttävät sen elementtejä tehostaakseen kauhuteemoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gotiikka-arkkitehtuuri yhdistetään pelottavuuteen sen usein käytetyn goottilaisen fiktion ja kauhuelokuvien vuoksi, sekä sen koristeellisen, teräväkärkisen tyylin ja uskonnollisten yhteyksien takia.
- Yltäkylläisyyden aikakaudella varakkaiden amerikkalaisten rakentamat uusgoottilaiset kartanot jäivät hylätyiksi, mikä lisäsi niiden aavemaista vetovoimaa ja myötävaikutti niiden pelottavaan maineeseen.
- Autioituneiden mielisairaaloiden kuvaaminen kauhumediassa vahvisti entisestään goottilaisen tyylin yhteyttä kauhuun ja yliluonnolliseen.

## [Mill: Nopea JVM-rakennustyökalu Java- ja Scala-ohjelmointikielille](https://mill-build.org/)

- Mill on nopea ja skaalautuva rakennustyökalu Java-, Scala- ja Kotlin-ohjelmointikielille, suunniteltu ylittämään perinteiset JVM (Java Virtual Machine) rakennustyökalut, kuten Maven ja Gradle.
- Siinä on kirjoitettu konfiguraatiokieli ja muuttumaton tehtäväkaavio, jotka edistävät selkeitä ja ymmärrettäviä rakennelmia, ja se välimuistittaa ja rinnakkaistaa tehtävät automaattisesti nopeuden parantamiseksi.
- Mill tukee laajaa valikoimaa projekteja, pienistä suuriin monorepoihin, ja se integroituu hyvin IDE:iden (integroidut kehitysympäristöt) kanssa, mikä tekee siitä sopivan todellisiin sovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill on nopea rakennustyökalu Java- ja Scala-ohjelmointikielille, tarjoten vaihtoehdon suosituille työkaluille kuten Gradle ja Maven, keskittyen nopeuteen ja rakennusprosessin yksinkertaistamiseen. Se käyttää Scalaa konfigurointiin, mikä saattaa olla haaste Java-kehittäjille, jotka eivät tunne Scalaa, ja jotkut käyttäjät kokevat, että Java-tuki on riittämätön. Mill on yhteisölähtöinen, jatkuvasti kehittyvä ja sillä on palkkio-ohjelma, joka kannustaa osallistumiseen, vaikka jotkut kehittäjät epäröivät Scala-kielen ja sen erityiskäyttöön tarkoitetun kielen (DSL) oppimisen tarpeen vuoksi.

## [RP FLIP pakenee romuttajan kynsistä](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Yhdysvaltain laivaston tutkimusalus, R/P FLIP, joka tunnetaan pystysuorasta kääntymiskyvystään, oli määrä romuttaa Meksikossa elokuussa 2023. - DEEP, vedenalainen suunnitteluyritys, hankki ja kuljetti FLIPin Ranskaan 12–18 kuukauden kunnostusta varten, tavoitteenaan käyttää sitä valtameritutkimukseen ja vedenalaisiin elinympäristöprojekteihin. - Aluksen elvyttäminen on herättänyt innostusta tiedeyhteisössä, sillä se tarjoaa mahdollisuuksia uusiin löytöihin valtameritieteessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- RP FLIP, ainutlaatuinen tutkimusalus, joka pystyy kääntymään 90 astetta tieteellisiin tarkoituksiin, on pelastettu käytöstä poistamiselta merentutkimusjärjestö DEEPin toimesta.
- DEEP aikoo modernisoida RP FLIPin ja liittää sen tutkimuslaivastoonsa, suunnitellen 12–18 kuukauden kunnostusta Ranskassa.
- Kirjoitus käsittelee myös A380-lentokoneen vähenevää suosiota, mikä heijastaa ilmailualan siirtymistä pienempiin ja tehokkaampiin koneisiin.

## [90-luvun synnit: Kysymys hämmentävästä väitteestä massavalvonnasta](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Cr.yp.to-blogi kritisoi Meredith Whittakerin NDSS 2024 -puhetta, joka yhdistää salauksen vapauttamisen vuonna 1999 lisääntyneeseen yritysvalvontaan, tarkastelemalla historiallisia todisteita.
- Blogi väittää, että internet-kauppa ja yritystietokannat laajenivat jo ennen vuotta 1999, mikä haastaa väitteen, että kryptografian vientirajoitukset olisivat yksin vastuussa valvontaongelmista.
- Se korostaa aktiivisen vastustamisen tärkeyttä massavalvontaa vastaan ja kyseenalaistaa käsityksen, että yhden valvontamuodon vastustaminen tukisi automaattisesti toista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- 1990-luvulla koettiin yksityisyyden ja turvallisuuden välinen vaihtokauppa, kun verkkoyhteyksien metadata muodosti merkittävän uhkan yksityisyydelle.
- HTTP-välimuistin läpinäkyvä käyttö, joka oli aiemmin hyödyllistä yksityisyyden kannalta, on nyt vähemmän toteutettavissa TLS:n (Transport Layer Security) laajan käytön vuoksi.
- Yksityisyys ei ole pysynyt turvallisuuden kehityksen tahdissa, sillä yritykset ja hallitukset asettavat etusijalle omat etunsa, mikä on johtanut merkittäviin tietovuotoihin ja yksityisyyden heikkenemiseen.

## [Hyvistä ohjelmistoinsinööreistä](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Odottamusten asettaminen ohjelmistoinsinööreille on monimutkaista yritysten erilaisten tarpeiden, rakenteiden ja kulttuurien vuoksi, mikä vaatii johtajia sovittamaan nämä yhteen uusien tiimin jäsenten kanssa. - Käsite "10x insinööreistä" on usein harhaanjohtava, sillä korkea tuotos voi vaikuttaa negatiivisesti tiimihenkeen ja koodin laatuun. - Hyvä insinööri määritellään heidän kyvyllään tuottaa johdonmukaisesti laadukkaita ratkaisuja, kommunikoida tehokkaasti, ymmärtää prosesseja ja sopeutua organisaation normeihin, samalla kun heillä on kasvun ajattelutapa ja he ovat tiimipelaajia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Ohjelmistoinsinöörit kohtaavat usein haasteita, kun liiketoiminnan muutokset johtavat huonoihin toteutuksiin, mikä voi aiheuttaa ongelmia, kuten tietoturva-aukkoja, joista heitä saatetaan syyttää.
- On käynnissä keskustelu siitä, pitäisikö insinöörien laillisesti omistaa koodinsa tällaisten ongelmien estämiseksi ja mikä määrittelee "hyvän" insinöörin, kun näkemykset eroavat tiimityön ja yksilöllisten taitojen tärkeydestä.
- Ajatus "10x-insinööristä", joka on huomattavasti tuottavampi kuin kollegansa, on kiistanalainen, ja keskusteluissa korostetaan sen mahdollisia etuja ja haittoja, painottaen tarvetta tasapainottaa tekniset taidot liiketoiminnan ymmärryksen kanssa.

## [Alustastrategia ja sen tyytymättömyydet](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Verkko kohtaa haasteita mobiilialustoilla johtuen JavaScriptin raskaasta käytöstä ja suurten yritysten, kuten Applen ja Googlen, alustan hallinnasta. - Huolimatta avoimesta ja siirrettävästä luonteestaan, verkko menettää kilpailukykyään mobiililaitteilla, joilla suurin osa uudesta käytöstä tapahtuu, suorituskykyongelmien vuoksi. - Parantaakseen verkon tulevaisuutta kehittäjien tulisi asettaa etusijalle suorituskyky, vähentää JavaScriptin turhaa kuormitusta ja ottaa käyttöön tehokkaita kehyksiä, korostaen yhteistyötä ja strategisia parannuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Verkkoa kritisoidaan usein sovellusalustana, ja kehittäjät suosivatkin natiivikehitystyökaluja, kuten QT ja Android Studio, JavaScript-kehysten, kuten Angularin ja Reactin, sijaan.
- Vaikka ohjelmisto palveluna (SaaS) on suosittu, perinteinen malli myydä ikuisia lisenssejä on ollut historiallisesti menestyksekäs, mikä korostaa omistamisen suosimista vuokraamisen sijaan.
- Keskustelu jatkuu siitä, pitäisikö verkon kehittyä edelleen sovellusalustana vai palata alkuperäiseen tarkoitukseensa staattisen tiedon välittäjänä, ottaen huomioon sen rajoitukset sovellusominaisuuksissa selainten rajoitusten vuoksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitä työstät tällä hetkellä? (Lokakuu 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mit%C3%A4%20ty%C3%B6st%C3%A4t%20t%C3%A4ll%C3%A4%20hetkell%C3%A4%3F%20(Lokakuu%202024)&subheading=maanantaina%2028.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
