---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Olemme haarauttamassa Flutteria](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Uusi projekti nimeltä Flock kehitetään haaroittamalla Flutteria työvoimapulan ratkaisemiseksi ja kehityksen nopeuttamiseksi.
- Flock pyrkii pysymään ajan tasalla Flutterin kanssa samalla lisäten virheenkorjauksia ja ominaisuuksia, joita alkuperäinen Flutter-tiimi ei ole toteuttanut.
- Initiatiivi kannustaa yhteisön osallistumista testaamiseen, arviointiin ja johtamiseen alueilla, jotka parantavat Flutterin ominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Uutta projektia nimeltä "Flock" kehitetään haaroittamalla Flutteria, tavoitteena parantaa työpöytä- ja verkkosovellusten kehitysprosessia.
- Flock pyrkii pysymään synkronoituna Flutter-päivitysten kanssa estääkseen yhteisön pirstoutumisen ja käsitelläkseen huolia mahdollisista jakautumisista.
- Aloite on herättänyt keskustelua alustojen välisistä kehyksistä, sillä jotkut käyttäjät suosivat natiivin käyttöliittymän kehittämistä Fluter-sovellusten koettujen suorituskyky- ja suunnittelurajoitusten vuoksi.

## [Paluu käsin kirjoitettuihin muistiinpanoihin oppimalla lukemaan ja kirjoittamaan](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Googlen tutkimusinsinöörit ovat kehittäneet mallin, joka muuntaa käsinkirjoitetut valokuvat digitaaliseksi musteeksi, tallentaen kynänvedot ilman erikoislaitteita, prosessia kutsutaan derenderoinniksi.
- Tämä menetelmä eroaa optisesta tekstintunnistuksesta (OCR) säilyttämällä käsinkirjoituksen tyylin ja dynamiikan, mikä mahdollistaa muokattavat ja realistiset digitaaliset esitykset käsinkirjoitetuista muistiinpanoista.
- Malli käyttää monitehtäväistä koulutusasetelmaa, näkö-kielimallia ja datan lisäystä, mikä tekee siitä vankan, skaalautuvan ja tehokkaan ilman, että tarvitaan paritettuja koulutusdataa, ja sen suorituskyky on verrattavissa ihmisten tuottamaan digitaaliseen musteeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Käyttäjä kuvaili käyttävänsä jääkaapin valkotaulua ja iPhonea käsinkirjoitettujen muistiinpanojen tehokkaaseen digitalisointiin, korostaen tämän menetelmän luonnollista tuntumaa.
- Keskustelussa annettiin vinkkejä käsialan parantamiseen, kuten käyttämällä tikkukirjaimia tai mustekyniä, ja mainittiin työkaluja kuten Mathpix, joka muuntaa käsin kirjoitetut yhtälöt LaTeX-muotoon.
- Keskustelussa käsiteltiin myös käsinkirjoitustaitojen heikkenemistä teknologian vuoksi, ja jotkut osallistujat kannattivat näiden taitojen säilyttämistä henkilökohtaisten ja koulutuksellisten hyötyjen vuoksi.

## [Kuinka kirjoitan koodia käyttämällä Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Kursor, joka on Visual Studio Coden haara, integroi Large Language Model (LLM) -ominaisuuksia tarjoten sekä ilmaisia että tilausvaihtoehtoja. Tärkeimpiä ominaisuuksia ovat välilehtien täydennys, sisäinen muokkaus, keskustelupalkki ja säveltäjä, joka mahdollistaa koodikannan laajuiset uudelleenjärjestelyt. Välilehtien täydennys auttaa automatisoimaan toistuvia tehtäviä ja uudelleenjärjestelyjä, vaikka se saattaa toisinaan ehdottaa virheellisiä täydennyksiä; sisäinen muokkaus ja keskusteluominaisuudet parantavat koodin muokkausta. .cursorrules-tiedosto voi ohjata LLM:ää koodausstandardien avulla, ja Kursor on muuttanut työnkulkuja vähentämällä riippuvuutta ulkoisista kirjastoista ja kannustamalla tuntemattomien kielten käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Keskustelu keskittyy tekoälytyökalujen, kuten Cursorin, käyttöön koodauksessa, ja mielipiteet jakautuvat niiden hyötyjen ja haittojen suhteen.
- Kannattajat väittävät, että tekoäly voi automatisoida toistuvia tehtäviä, lisätä tuottavuutta ja auttaa uusien viitekehysten oppimisessa.
- Kriitikot varoittavat tekoälyn rajoituksista monimutkaisten koodipohjien ymmärtämisessä, liiallisen riippuvuuden vaaroista ja mahdollisuudesta tuottaa virheellistä koodia, korostaen tarvetta tasapainottaa tehokkuus ja taitojen säilyttäminen.

## [Uusi Mac Mini M4:llä](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple on esitellyt uuden Mac minin, joka on varustettu M4- ja M4 Pro -siruilla, tarjoten merkittäviä suorituskyvyn parannuksia jopa 1,8 kertaa nopeammalla suorittimella ja 2,2 kertaa nopeammalla grafiikkasuorittimella verrattuna M1-malliin.
- Mac mini on ensimmäinen hiilineutraali Mac, joka vähentää kasvihuonekaasupäästöjä yli 80 % ja on valmistettu yli 50 % kierrätetyistä materiaaleista, käyttäen 100 % uusiutuvaa energiaa valmistuksessa.
- Siinä on Thunderbolt 5 parannettua tiedonsiirtoa varten ja se tukee Apple Intelligencea, joka parantaa käyttäjän yksityisyyttä ja tuottavuutta, alkaen hinnasta 599 dollaria ja saatavilla ennakkotilaukseen, toimitukset alkavat 8. marraskuuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Uusi Mac Mini M4-sirulla on kilpailukykyisesti hinnoiteltu 500 dollarilla opetusalennuksilla, ja siinä on 16GB RAM-muistia, mikä tekee siitä vahvan vaihtoehdon samanhintaisille pöytätietokoneille.
- Vaikka Mac Miniä kehutaan sen kompaktista muotoilusta ja suorituskyvystä, käyttäjien tulisi olla varovaisia mahdollisten näyttöongelmien kanssa, kun käytetään alle 4K-näyttöjä macOS:ssä, sekä rajoitetun sisäisen tallennustilan suhteen.
- Laite tunnetaan tehokkuudestaan ja mahdollisesta käytöstä kotipalvelimena, vaikka huoli ei-päivitettävistä osista, kuten SSD:stä, jatkuu.

## [Steve Ballmer oli aliarvostettu toimitusjohtaja](https://danluu.com/ballmer/)

- Ajatus siitä, että Microsoft epäonnistui Steve Ballmerin alaisuudessa ja Satya Nadella pelasti sen, on liian yksinkertaistettu, sillä Ballmerin kauteen sisältyi vahvoja taloudellisia tuloksia ja strategisia investointeja. - Merkittäviä saavutuksia Ballmerin aikana, kuten Azuren ja Office 365:n lanseeraus sekä vahvan yritysmyyntiosaston rakentaminen, ovat myötävaikuttaneet Microsoftin nykyiseen menestykseen. - Vaikka Ballmer sai kritiikkiä projekteista kuten Bing ja Windows Phone, ne olivat osa laajempaa strategiaa, joka loi pohjan tuleville saavutuksille Nadellan johdolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, Microsoftin entinen toimitusjohtaja, sai kritiikkiä sisäisen kilpailun ja päättämättömyyden edistämisestä yrityspilvipalveluiden ja kuluttajalaitteiden välillä. Kritiikistä huolimatta Ballmer loi perustan menestyksekkäille hankkeille, kuten Azure ja Office 365, jotka ovat nyt merkittäviä tulonlähteitä Microsoftille. Hänen johtajuutensa varmisti, että Microsoft pysyi merkittävänä toimijana teknologiasektorilla, välttäen muiden yritysten saman ajanjakson aikana kokeman laskun.

## [HTML-lomakkeiden validointi on alikäytettyä](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- HTML-lomakkeiden validointi on usein alihyödynnetty, vaikka se tarjoaa tehokkaita ominaisuuksia attribuuttien kuten "required", "email", "number" ja "pattern" kautta.
- SetCustomValidity-menetelmä mahdollistaa monimutkaisen validointilogiikan, mutta sitä käytetään vähemmän sen hankalan luonteen ja vastaavan attribuutin puutteen vuoksi.
- Esitetty deklaratiivinen lähestymistapa customValidity-attribuutin avulla voisi yksinkertaistaa monimutkaisia validointeja, mikä saattaisi vaikuttaa tuleviin HTML-spesifikaation päivityksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- HTML-lomakkeiden validointi jää usein vähälle käytölle, koska selaimet kuten Chrome ja Firefox rajoittavat validointiviestien mukautettua tyylittelyä, mikä aiheuttaa suunnittelun epäjohdonmukaisuuksia. - Alkuperäinen validointi ei ole joustavaa, kuten useiden virheiden näyttäminen per kenttä tai lomakkeen laajuisten virheiden hallinta, mikä saa kehittäjät käyttämään mukautettua validointia johdonmukaisuuden saavuttamiseksi. - Rajoituksistaan huolimatta alkuperäinen validointi voi olla hyödyllistä, jos se toteutetaan huolellisesti käyttäjän sekaannuksen ja saavutettavuusongelmien estämiseksi.

## [GitHub tekee tekoälysopimuksia Googlen ja Anthropicin kanssa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub on solminut tekoälykumppanuuksia Googlen ja Anthropicin kanssa, mikä on herättänyt yhteisössä vaihtelevia reaktioita.
- Diilit nähdään Microsoftin strategiana laajentaa tekoäly-yhteistyötään ja mahdollisesti siirtää painopistettä pois OpenAI:sta.
- Keskusteluihin sisältyy AI-mallien suorituskyky, jossa jotkut käyttäjät suosivat Claudea OpenAI:n sijaan, sekä huolia avoimen lähdekoodin ohjelmistojen vaikutuksista ja mahdollisista kilpailuoikeudellisista kysymyksistä.

## [Kuinka saada koko planeetta lähettämään valituksia ystävillesi](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner lähetti varoituksen mahdollisesta tietoturvaongelmasta, joka koski haittaohjelmaa palvelimen IP-osoitteessa, mutta tutkimus ei paljastanut haittaohjelmaa.
- Asia jäljitettiin satunnaisista koneista tuleviin TCP-reset-paketteihin, mikä viittaa IP-osoitteen väärentämiseen, taktiikkaan, jota käytetään lähettämään vääriä yhteyspyyntöjä ja aiheuttamaan väärinkäyttövalituksia.
- Hyökkäys kohdistui Tor-välityspalvelimeen, mikä korostaa jatkuvia internetin turvallisuushaasteita, kuten suodattamatonta IP-osoitteen väärentämistä, ja tarvetta parantaa turvallisuuskäytäntöjen, kuten BCP38-suodatuksen, noudattamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- Eräs käyttäjä koki ongelmia laillisten palveluiden, kuten Googlen ja Microsoftin, kanssa otettuaan käyttöön palomuurisäännön, joka estää väärennetyt TCP-paketit, mikä korostaa IP-osoitteiden väärentämisen jatkuvaa ongelmaa.
- Huolimatta ohjeista, kuten BCP38, jotka pyrkivät estämään IP-osoitteiden väärentämisen, monet verkot eivät onnistu ottamaan käyttöön tarvittavia suodattimia, mikä mahdollistaa hyökkääjien lähettää paketteja väärennetyillä lähde-IP-osoitteilla.
- Keskustelu korostaa myös vaikeuksia hallita useita internet-palveluntarjoajia ja IP-osoitteita sekä haasteita todistaa syyttömyys väärinkäyttövalitusten yhteydessä, mikä heijastaa internetin joustavuutta ja väärinkäytön mahdollisuuksia.

## [Miksi niin vähän Matt Levinejä?](https://gwern.net/matt-levine)

- Matt Levinen "Money Stuff" -uutiskirje erottuu rahoitusalalla huumorin ja selkeiden selitysten yhdistelmällä monimutkaisista aiheista, käyttäen nopeasti ratkaistavia tosielämän esimerkkejä.
- Levine'n menestyksen toistaminen muilla aloilla on vaikeaa, koska useimmilta aloilta puuttuvat nopeat, selkeät esimerkit sekä yksilöt, joilla on tarvittava asiantuntemus, pakkomielle ja sinnikkyys.
- Levine'n kaltaisten koulutusuutiskirjeiden kirjoittajien niukkuus johtuu useimpien alojen luonteesta ja harvinaisuudesta, että yksilöt suosivat kirjoittamista suoraan alallaan työskentelyn sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Keskustelu tuo esiin Matt Levinen kaltaisten kirjoittajien harvinaisuuden, jotka tarjoavat oivaltavaa ja humoristista kommentointia rahoituksesta, tehden monimutkaisista aiheista helposti ymmärrettäviä.
- On huomattava, että samankaltaisia kirjoittajia on olemassa muillakin aloilla, kuten Derek Lowe kemiassa ja Bret Devereaux historiassa, mutta he usein jättävät alkuperäiset ammattinsa keskittyäkseen kirjoittamiseen ajan ja taloudellisten rajoitteiden vuoksi.
- Levineen vetovoima johtuu osittain siitä, että lukijat voivat saada taloudellisia oivalluksia, mikä on harvinaisempaa muilla aloilla, yhdistettynä hänen mukaansatempaavaan kirjoitustyyliinsä.

## [Uutta POSIX 2024:ssa](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- 1950-luvulla tietokoneet eivät olleet yhteensopivia keskenään, ja viestintä tapahtui pääasiassa Bell Systemin puhelinverkon kautta.
- Kilpailuoikeudellinen kanne Bell-yhtiötä vastaan johti Unixin luomiseen, josta tuli 1980-luvulla yleinen käyttöjärjestelmä.
- POSIX 2024 esittelee päivityksiä, kuten modernit C-standardit, parannetun makefile-yhteensopivuuden ja uusia apuohjelmia, kuten timeout(1p), joiden tavoitteena on parantaa yhteensopivuutta ja nykyaikaistaa POSIX-määrittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 tuo päivityksiä, kuten kehotuksen välttää rivinvaihtoja polkunimissä skriptivirheiden estämiseksi, sekä lisää `set -o pipefail` -komennon parantamaan virheenkäsittelyä putkissa.
- Päivitys vaatii C17-yhteensopivuutta, pyrkien modernisoimaan POSIX:ia samalla varmistaen taaksepäin yhteensopivuuden, vaikka jotkut käyttäjät ovat huolissaan mahdollisista skriptejä rikkovista muutoksista.
- Parannuksia tehdään apuohjelmiin, kuten `find`, `xargs`, `rm` ja `make`, mikä heijastaa pyrkimyksiä parantaa toiminnallisuutta ja käytettävyyttä.

## [Kirjoittaminen kuvina: Richard Scarry ja lastenkirjallisuuden taide](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Richard Scarryn lastenkirjat, kuten "Cars and Trucks and Things That Go," ovat tunnettuja niiden mielikuvituksellisista kuvituksista ja mukaansatempaavista kertomuksista, tarjoten ihanteellisen näkemyksen maailmasta.
- Aikuiset huomaavat usein ristiriidan kirjojen kuvaaman tyydyttävän työn ja todellisten elämän haasteiden välillä, kun on kyse tyydyttävien ja hyvin palkattujen työpaikkojen löytämisestä.
- Huolimatta ajan myötä tehdyistä päivityksistä, mukaan lukien muutokset sukupuolirooleissa, Scarryn kirjat jatkavat ilon ja luovuuden inspiroimista lapsissa, säilyen rakastettuna osana lapsuutta.

## [Automaattisen yhteyden standardointi](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla esittelee uuden 48V-liittimen ajoneuvojen sisäiseen johdotukseen yksinkertaistaakseen autoyhteyksiä ja parantaakseen tehokkuutta.
- Huolenaiheita on herännyt avaimettomien liittimien käytöstä, mikä voi johtaa virheellisiin kytkentöihin ajoneuvojen korjauksen aikana, toisin kuin perinteiset yksilölliset liittimet.
- Initiatiivi käsittelee myös mahdollisuutta korvata CAN-väyläjärjestelmät ajoneuvoissa Ethernetillä, mikä tarjoaisi suurempia tiedonsiirtonopeuksia ja yksinkertaistetun johdotuksen, vaikka Teslan 48V-arkkitehtuuri ei ole vielä virallinen standardi.

## [Xwayland-ikkunoiden koon muuttamisen parantaminen](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 pyrkii parantamaan Xwayland-ikkunoiden koon muuttamista korjatakseen visuaaliset häiriöt, jotka johtuvat X11-ikkunoiden välittömästä koon muuttamisesta.
- X11-kehyksen synkronointiprotokolla koordinoi ikkunan uudelleenpiirtämistä koon muuttamisen aikana, mutta Wayland-komposiittorit, kuten KWin, käyttävät erilaisia menetelmiä, mikä voi johtaa mahdollisiin epäsuhtiin.
- KWin hallitsee nyt tehokkaasti kehysten synkronoinnin X11-ikkunoille Waylandissa Xwayland-kehittäjien avustuksella, vaikka jotkin GTK- ja Qt-sovellukset saattavat yhä kohdata häiriöitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Xwayland-ikkunoiden koon muuttaminen on haastavaa uudelleenpiirtämiseen ja hitaiden tai vastaamattomien sovellusten käsittelyyn liittyvien ongelmien vuoksi, ja Wayland pyrkii ratkaisemaan nämä antamalla komposiittorin hallita koon muuttamista ja koristeluja. Wayland tuo parannuksia X11:een verrattuna, kuten näytön repeilyn poistamisen, mutta se tuo mukanaan myös uusia haasteita, jotka vaativat erilaisia toteutuksia ominaisuuksille, kuten kuvakaappauksille ja näytönkaappauksille. Keskustelut Waylandista sisältävät aiheita, kuten monikielinen syöttö, ikkunan sijoittelu ja turvallisuus, ja haasteista huolimatta se saa vähitellen tukea ja parantaa Linux-työpöytäkokemusta.

## [Mitä tapahtuu, kun akuutista psykoosista kärsivät ihmiset kohtaavat äänet päässään?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Avatar-terapia, jonka on kehittänyt professori Julian Leff, käyttää digitaalisia avatareja auttamaan potilaita kohtaamaan ja hallitsemaan kuulemiaan ääniä, ja se on osoittanut lupaavia tuloksia psykoosin hoidossa. Tämä terapia on osoittautunut tehokkaaksi henkilöille, kuten Joe, jotka eivät reagoineet perinteisiin hoitoihin, kuten antipsykoottisiin lääkkeisiin ja kognitiiviseen käyttäytymisterapiaan (CBT). Kokeet osoittavat, että avatar-terapia on nopeampi ja kustannustehokkaampi kuin nykyiset hoidot, ja sillä on potentiaalia laajempaan soveltamiseen NHS:ssä sekä tulevaisuudessa AI-avusteisten avatarien tutkimiseen muiden mielenterveyshäiriöiden hoidossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Indiestudio loi pelin, joka perustuu Stanislaw Lemin romaaniin](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Uusi peli, joka on saanut inspiraationsa Stanisław Lemin klassisesta sci-fi-romaanista, on nyt saatavilla PC:lle ja konsoleille. Pelissä pelaajat tutkivat salaperäistä planeettaa tiedemiehenä nimeltä Yasna.
- Pelissä on esillä retrofuturistinen, atompunk-tyylinen taide ja Brunon Lubasin musiikkia, tarjoten ainutlaatuisen visuaalisen ja auditiivisen kokemuksen.
- Kehittänyt 11 bit studios S.A., peli kutsuu pelaajia paljastamaan salaisuuksia Regis III -planeetalla, rikastuttaen tarinaa kiehtovalla ympäristöllään ja suunnittelullaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Indiestudio kehitti pelin Stanislaw Lemin romaanin "Voittamaton" esiosaksi, joka toimii pääasiassa kävelysimulaattorina, jossa on kerronnallisia valintoja.
- Pelissä kuvataan tehokkaasti romaanin retrofuturistista ympäristöä, vaikka mielipiteet vaihtelevat sen uskollisuudesta Lemin alkuperäisteokselle.
- Keskusteluja on syntynyt spoilereista, järjestelmän suorituskyvystä ja siitä, ovatko pelin toistuvat julkaisut aitoa kiinnostusta vai itsensä mainostamista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olemme haarauttamassa Flutteria" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Olemme%20haarauttamassa%20Flutteria&subheading=tiistaina%2029.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
