---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Australia/Lord_Howe on outo aikavyöhyke](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Aikavyöhykkeet voivat olla monimutkaisia, ja niihin liittyy ainutlaatuisia tapauksia, kuten Australia/Lord_Howe'n 30 minuutin kesäaikasiirtymä ja Aasia/Kathmandun 5 tunnin ja 45 minuutin ero UTC:stä.
- IANA-aikavyöhyketietokanta hallinnoi aikavyöhykkeitä käyttämällä kiinteästi määriteltyjä siirtymiä ja sääntöjä, mikä varmistaa tarkan ajanmuunnoksen niiden monimutkaisuudesta huolimatta.
- Vaikka aikavyöhykkeet ovat rajallisia ja noudattavat enimmäkseen gregoriaanista kalenteria, karkaussekunteja ei yleensä huomioida ohjelmoinnissa, mikä yksinkertaistaa niiden hallintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Australia/Lord_Howe on huomionarvoinen epätavallisen puolen tunnin kesäaikaeron vuoksi, mikä tekee siitä yhden erikoisimmista aikavyöhykkeistä.
- Tz-tietokanta, joka vastaa maailmanlaajuisista aikavyöhyketiedoista, kohtaa ainutlaatuisia haasteita, kuten ajan laskematta jättämisen ennen alkuräjähdystä ja karkaussekuntien hallinnan.
- Aikavyöhykkeet, kuten Africa/Addis_Ababa ja Palestiinan aikavyöhyke, tuovat mukanaan lisähaasteita, sillä paikalliset käytännöt ja äkilliset kesäaikamuutokset aiheuttavat ohjelmointiongelmia.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple on esitellyt uuden MacBook Pron, jossa on M4-siruperhe, mukaan lukien M4, M4 Pro ja M4 Max, jotka lupaavat parannettua suorituskykyä ja ominaisuuksia. MacBook Prossa on nyt Apple Intelligence, henkilökohtainen älykkyysjärjestelmä, ja se on saatavilla avaruusmustana ja hopeisena, hintojen alkaessa 1 599 dollarista 14-tuumaiselle mallille ja 2 499 dollarista 16-tuumaiselle mallille. Huomionarvoisia ominaisuuksia ovat 12MP Center Stage -kamera, Thunderbolt 5 -portit, nano-tekstuurinäyttövaihtoehto ja jopa 24 tunnin akunkesto, ja se on saatavilla ennakkotilaukseen ja myymäläjulkaisuun 8. marraskuuta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- M4 MacBook Pro on herättänyt huomiota vaikuttavalla suorituskyvyllään, mikä vähentää tarvetta usein tapahtuviin päivityksiin käyttäjien keskuudessa, jopa M1-malleja käyttävien. M-sarjan sirut ovat parantaneet akun kestoa ja tehokkuutta, mikä vaikuttaa kannettavien tietokoneiden markkinoihin ja korostaa Applen viimeaikaisen laitteiston pitkäikäisyyttä ja arvoa. Keskusteluissa käsitellään paikallisen tekoälykäsittelyn mahdollisuuksia ja Applen arkkitehtuurin yhtenäisen muistin etuja, jotka lisäävät näiden laitteiden kokonaisvetovoimaa.

## [Dropbox ilmoittaa 20 %:n vähennyksestä maailmanlaajuisessa työvoimassaan](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Dropboxin toimitusjohtaja Drew Houston ilmoitti 20 %:n vähennyksestä maailmanlaajuisessa työvoimassa, mikä vaikuttaa 528 työntekijään, osana siirtymää toimintojen tehostamiseksi ja laskevan kysynnän käsittelemiseksi. Yhtiö aikoo keskittyä uusiin kasvualueisiin, kuten Dashiin, mikä viittaa strategiseen muutokseen sen liiketoimintamallissa. Vaikutuksen kohteena olevat työntekijät saavat erorahoja, osakkeita, terveydenhuollon etuja ja työllistymistukea, ja lisätietoja vuoden 2025 strategiasta paljastetaan pian.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox vähentää maailmanlaajuista työvoimaansa 20 % taloudellisten paineiden vuoksi, mikä korostaa haasteita, joita yritykset kohtaavat kilpaillessaan lahjakkuuksista.
- Yt-neuvottelut korostavat keskustelua siitä, mahdollistavatko tällaiset työvoiman vähennykset yksilöille tuottavampien roolien löytämisen vai aiheuttavatko ne merkittävää häiriötä, erityisesti talouden laskusuhdanteiden aikana.
- Keskustelu sisältää myös turvaverkon merkityksen ja kuinka elämäntapavalinnat voivat vaikuttaa taloudelliseen vakauteen tällaisissa siirtymävaiheissa.

## [Perinteiset 3D-videopelien varjostustekniikat](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Artikkeli Pekka Väänäseltä 30fps.net-sivustolla syventyy varjotekniikoiden kehitykseen 3D-videopeleissä, alkaen viittauksella Wim Wendersin "Perfect Days" -elokuvaan.
- Se kattaa joukon varjon renderöintimenetelmiä perinteisistä 2D- ja läiskävarjoista edistyneisiin tekniikoihin, kuten säteenseurattuihin varjoihin, korostaen varjojen luomisen monimutkaisuutta.
- Teksti päättyy toteamalla, että jotkut pelit päättävät luopua varjoista kokonaan, tarjoten kattavan yleiskatsauksen aiheesta niille, jotka ovat kiinnostuneita videopelien grafiikoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Kirjoitus käsittelee klassisia 3D-videopeleissä käytettyjä varjotekniikoita ja huomauttaa, että ulkovarjot näyttävät usein sinisiltä taivaan valaistuksen vuoksi, yksityiskohta, jonka hyvät grafiikkamoottorit toistavat.
- Jotkut pelit, kuten Valorant, välttävät dynaamisia varjoja parantaakseen suorituskykyä ja estääkseen huijaamista, kun taas Nintendo käyttää varjokarttoja paremman pelin selkeyden saavuttamiseksi.
- Ray tracing korostuu realististen valaistusominaisuuksiensa ansiosta, vaikka se onkin laskennallisesti vaativa, ja nykyaikaisia tekniikoita, kuten polunseurantaa, mainitaan niiden tehokkaan varjojen käsittelyn vuoksi.

## [Bruttomarkkinointi Applelle](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Applen viimeaikaisia tekoälymainoksia on kritisoitu siitä, että ne esittävät tekoälyn työkaluna petokseen tai pinnalliseen ammattimaisuuteen, mikä joidenkin mielestä on epämiellyttävää.
- Mainokset ovat herättäneet keskusteluja Applen tekoälyn visiosta, mikä viittaa siihen, että se ei välttämättä vastaa kuluttajien odotuksia tai toiveita.
- Sen sijaan Canonicalin lyhyttä animaatiota on kehuttu siitä, että se välittää tehokkaasti positiivisemman kertomuksen tekoälystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Applen viimeaikaiset tekoälymainokset ovat saaneet kritiikkiä epärehellisyyden ja laiskuuden edistämisestä, koska ne esittävät käyttäjiä, jotka turvautuvat tekoälyyn yksinkertaisissa tehtävissä, mitä jotkut pitävät epäuskottavana ja harhaanjohtavana. Kriitikot väittävät, että nämä mainokset välittävät negatiivisen viestin vihjaamalla, että valehtelu tai laiskuus on hyväksyttävää, mikä on herättänyt keskustelua tekoälyn roolista jokapäiväisessä elämässä ja markkinoinnissa. Toisaalta Ubuntu-mainosta on kehuttu sen tarinankerrontatavan vuoksi, vaikka jotkut pitävät sitä geneerisenä, mikä korostaa erilaisia mielipiteitä tekoälyteknologian tehokkaista markkinointistrategioista.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0 on julkaistu, tarjoten parannettua suorituskykyä ja uusia ominaisuuksia, mukaan lukien kokeellinen tuki V8-, Wasmi- ja WAMR-taustajärjestelmille sekä täysi iOS-tuki.
- Päivitys sisältää kevyemmän koodipohjan, jossa on päivitetyt kääntäjät käyttäen LLVM 18:aa ja Craneliftiä, mikä parantaa WebAssemblyn kykyjä suorituskykyisissä sovelluksissa.
- Kehittäjät hyötyvät nopeammasta moduulien deserialisoinnista ja tehokkaammasta työkalusta WebAssembly-moduulien suorittamiseen, ja saatavilla on resursseja aloittamiseen sekä yhteisön osallistumiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0 on julkaistu, ja siinä on taustajärjestelmänä V8, joka tukee WebAssembly-poikkeuksia ja roskienkeruuta, parantaen sen toiminnallisuutta.
- Wasmer toimii ajonaikaisena ympäristönä WebAssembly System Interface (WASI) -tiedostoille, mahdollistaen monialustaiset komentorivityökalut ja sovellukset, kuten epäluotetun koodin suorittamisen ja pelien käyttöliittymien muokkaamisen.
- Keskusteluissa korostuu hämmennys Wasmerin tarkoituksesta ja epäselvä liiketoimintamalli WebAssembly (WASM) -ajoympäristöyrityksille, sekä kritiikki AI:lla luotujen kuvien käytöstä julkaisuilmoituksissa.

## [RIP botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, palvelin bottien luojille, taiteilijoille ja opiskelijoille, suljetaan, uusien rekisteröitymisten ollessa suljettuina ja sivuston siirtyessä vain luku -tilaan 15. joulukuuta 2024 mennessä. Päätös sulkemisesta johtuu kestämättömistä kuluista ja suorituskykyongelmista, huolimatta Patreon- ja PayPal-lahjoituksista. Käyttäjiä kannustetaan siirtämään tilinsä ja tukemaan muita yhteisökeskeisiä instansseja, ja siirtymiseen tarjotaan apua ainakin maaliskuuhun 2025 asti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, Mastodon-instanssi, joka on omistettu bottitileille, sulkeutuu suorituskyky- ja skaalautuvuushaasteiden vuoksi, mikä heijastaa hajautettujen verkkojen yleisiä ongelmia.
- Fediverse, hajautettu sosiaalinen verkosto, kohtaa usein vaikeuksia verkostovaikutusten ja palvelimen ylläpidon kanssa, mikä johtaa instanssien, kuten botsin.space, sulkemiseen.
- Toiminnan lopettaminen korostaa haasteita, joita liittyy hajautettujen verkostojen ylläpitämiseen ilman merkittäviä resursseja, mikä saa jotkut käyttäjät suosimaan keskitettyjä alustoja tai tutkimaan vaihtoehtoja, kuten Lemmy ja Bluesky, jotka tarjoavat ainutlaatuisia lähestymistapoja hajauttamiseen.

## [Async Rust ei ole turvallinen io_uringin kanssa](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust kohtaa turvallisuusongelmia käytettäessä io_uringin kanssa, sillä TCP-yhteydet voivat vuotaa, toisin kuin epoll-ajurin kanssa. Tämä ongelma vaikuttaa kaikkiin io_uringia käyttäviin asynkronisiin ajonaikaisiin ympäristöihin, koska se rikkoo Async Rustin keskeisiä oletuksia, kuten järjestelmäkutsujen asynkronista suorittamista ytimen toimesta. Ratkaisuja, kuten monoion peruutettavissa oleva I/O, on olemassa, mutta haasteita on edelleen Rustin lineaaristen tyyppien tuen puutteen vuoksi, mikä edellyttää yhteisön keskittymistä I/O:n ja pysäytyksen turvallisuuden parantamiseen io_uringin kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Async Rust ei ole itsessään turvaton io_uringin kanssa; huoli liittyy joihinkin io-uring-kirjastoihin, jotka tarjoavat virheellisiä API-rajapintoja. Ringbahn-kirjasto tunnetaan siitä, että se käsittelee peruutukset oikein, toisin kuin muut, jotka voivat johtaa resurssivuotoihin, kun tulevaisuus peruutetaan ilman synkronoitua peruutusta. Tämä ongelma ei ole erityinen Rustille, vaan liittyy io-uringin asynkronisen peruutusmekanismin monimutkaisuuteen, korostaen huolellisen hallinnan tarvetta resurssivuotojen välttämiseksi.

## [AI-liekki-grafiikat](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Brendan Greggin blogi esittelee AI Flame Graphs -työkalun, jonka Intel on suunnitellut visualisoimaan tekoälyn laitteisto- ja ohjelmistoprofiileja suorituskyvyn optimoimiseksi ja kustannusten vähentämiseksi. - AI Flame Graphs, jotka ovat saaneet inspiraationsa CPU flame graphseista, ovat saatavilla esikatseluna Intel Tiber AI Cloudissa, ja niiden tavoitteena on auttaa kehittäjiä tunnistamaan suorituskyvyn parannusmahdollisuuksia. - Blogissa käsitellään myös haasteita tekoälyn profiloinnissa, mahdollisia energiansäästöjä ja AI Flame Graphs -työkalun tulevaa kehitystä, sekä muita aiheita kuten Linux Crisis Tools ja eBPF Documentary.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Keskustelu AI Flame Graphs -aiheesta viittaa siihen, että parantamalla tekoälyn tehokkuutta voitaisiin mahdollisesti vähentää Yhdysvaltojen energiankulutusta yli 10 % vuoteen 2030 mennessä, vaikka jotkut väittävät, että tämä saattaisi sen sijaan johtaa tekoälyn käytön lisääntymiseen. - Yksityiskohtaisten GPU-profilointitietojen saamisessa on haasteita, ja toivotaan, että markkinoiden kysyntä kannustaa suurempaan läpinäkyvyyteen. - Nykyisten GPU API:iden todetaan kuluttavan tarpeettomasti CPU-tehoa, ja esitetään ehdotuksia tämän ongelman lieventämiseksi, mikä heijastaa tekoälyn energiatehokkuuden parantamisen monimutkaisuutta.

## [Harraste-CAD, CNC-koneistus ja hartsivalu (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Michal Zalewskin opas tarjoaa yksityiskohtaisen tutoriaalin harrastelija-CAD:sta (tietokoneavusteinen suunnittelu), CNC-työstöstä (tietokoneohjattu numeerinen ohjaus) ja hartsivalusta, korostaen korkealaatuisia tuloksia pöytämallisilla CNC-jyrsimillä ja moderneilla polymeereillä. Se selittää CNC-jyrsimen asennuksen, koneen valinnan ja erot CNC-työstön ja 3D-tulostuksen välillä sekä kustannuserittelyn CNC- ja hartsivalutyöpajan perustamiseksi. Opas on modulaarinen, mikä mahdollistaa lukijoiden keskittymisen tiettyihin alueisiin, kuten CAD/CAM-ohjelmistotutoriaaleihin tai hartsivalutekniikoihin, tarjoten käytännön neuvoja tehokkaaseen työstöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (tietokoneohjattu numeerinen ohjaus) koneistus ja hartsivalu ovat suositeltavia tarkkojen osien valmistukseen, joilla on paremmat mekaaniset ominaisuudet verrattuna 3D-tulostukseen, erityisesti FDM (sulautuvan kerrostuksen mallinnus) tulostukseen. CNC-koneistus on monimutkaisempaa ja kalliimpaa kuin 3D-tulostus, ja laadukkaat koneet alkavat noin 2000 dollarista, mutta tarjoavat paremman tarkkuuden (±20μm) ja mekaaniset ominaisuudet. Harrastajille CNC-projekteja voidaan toteuttaa avoimen lähdekoodin ja tee-se-itse-vaihtoehtojen avulla, kuten 600 dollarin harrastaja-CNC-koneella, vaikka ne vaativatkin tarkkuuden ja materiaalien ymmärtämistä.

## [Tohtoriopiskelija löytää kadonneen kaupungin Meksikon viidakosta](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Väitöskirjatutkija Luke Auld-Thomas löysi kadonneen mayakaupungin nimeltä Valeriana Meksikon viidakosta käyttämällä Lidar-teknologiaa, joka hyödyntää laser-valoa kartoittaakseen tiheän kasvillisuuden alla olevaa maata.
- Kaupungissa, joka sijaitsee Campechessa, on pyramideja, urheilukenttiä ja pengertieitä, ja se oli tiheästi asutettu, mikä haastaa ajatuksen siitä, että trooppiset alueet eivät soveltuisi suurille sivilisaatioille.
- Löytö korostaa Lidar-teknologian vallankumouksellista vaikutusta arkeologiaan, paljastaen lukuisia kadonneita kaupunkeja ja viitaten siihen, että ilmastonmuutos ja espanjalaisten valloitus vaikuttivat Maya-sivilisaation tuhoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Tohtoriopiskelija Tulane-yliopistosta löysi kadonneen kaupungin Meksikon viidakosta käyttämällä laserin avulla tehtyä kartoitusta, joka löytyi syvältä Googlen hakutuloksista, mikä korostaa mahdollisuutta löytää piilotettuja aarteita vähemmän tutkituista hakusivuista.
- Keskustelussa käsiteltiin humoristisesti Googlen syvien sivujen hämäryyttä ja korostettiin teknologian, kuten Lidarin (Light Detection and Ranging), roolia arkeologisissa löydöissä.
- Kommentoijat huomauttivat, että monet "kadonneet" kaupungit ovat usein paikallisten asukkaiden tiedossa, mutta jäävät ulkopuolisten tutkijoiden dokumentoimatta, mikä osoittaa eron paikallisen tiedon ja akateemisen dokumentoinnin välillä.

## [GLP-1 kaikelle](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- GLP-1-lääkkeet, kuten semaglutidi, saavat huomiota merkittävien painonpudotushyötyjensä ja potentiaalinsa vuoksi käsitellä muita terveysongelmia, kuten riippuvuutta ja tulehdusta. Käyttäjät raportoivat vähentyneistä himoista ja paremmasta nälänhallinnasta, mikä herättää keskustelua siitä, ovatko nämä lääkkeet oikotie vai välttämätön interventio painonhallinnassa. Huolimatta niiden lupaavuudesta, on jatkuvia huolenaiheita pitkäaikaisvaikutuksista, sivuvaikutuksista ja elämäntapamuutosten tärkeydestä, mikä korostaa lisätutkimuksen tarvetta.

## [EPA peruu torjunta-aineen, joka on osoittautunut haitalliseksi syntymättömille vauvoille](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto (EPA) kielsi torjunta-aineen DCPA:n 22. lokakuuta 2024 sen haitallisten vaikutusten vuoksi syntymättömiin vauvoihin, mukaan lukien kilpirauhasen toksisuus ja mahdollinen peruuttamaton haitta sikiön aivojen kehitykselle. Päätös seuraa vuosien todisteita ja aiempia varoituksia, jotka korostavat DCPA:n vakavia terveysriskejä, erityisesti maataloustyöntekijöille. AMVAC Chemical Corporation, ainoa valmistaja, suostui peruuttamaan kaikki DCPA-tuotteet, ja kielto kieltää olemassa olevien varastojen myynnin ja käytön sekä Yhdysvalloissa että kansainvälisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA on perunut DCPA-torjunta-aineen käytön sen haitallisten vaikutusten vuoksi syntymättömiin vauvoihin, vaikka se luokiteltiin "todennäköiseksi karsinogeeniksi" lähes kolme vuosikymmentä sitten.
- Tämä päätös korostaa haitallisten aineiden kieltämisen hidasta prosessia ja viittaa tarpeeseen suorittaa säännöllisempiä ja perusteellisempia torjunta-aineiden turvallisuusarviointeja.
- Keskustelu herää tilanteesta, joka koskee Yhdysvaltojen ja Euroopan erilaisten sääntelymenetelmien vertailua, lobbareiden roolia sekä laajempaa vaikutusta kansanterveys- ja ympäristöpolitiikkaan.

## [Kahdeksantoista vuotta ABI:n vakaudesta](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL ja libcurl ovat säilyttäneet Application Binary Interface (ABI) -vakautensa 18 vuoden ajan, version 7.16.0 julkaisusta lähtien 30. lokakuuta 2006, jolloin yhteensopivuus alun perin rikkoutui muuttamalla libcurlin SONAME 3:sta 4:ään.
- Sitoutuminen ABI:n vakauteen mahdollistaa käyttäjille päivitykset ilman riskiä, vaikka koodipohja on kasvanut 50 000 rivistä 180 000 riviin, mikä on saavutettu huolellisella koodin tarkastuksella ja testauksella.
- Projektin tavoitteena on jatkaa tätä vakautta määräämättömän ajan, varmistaen, että sovellukset voivat aina päivittää uudempiin versioihin, vaikka ennakoimattomat haasteet saattavatkin edellyttää muutoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Artikkeli "Kahdeksantoista vuotta ABI-stabiilisuutta" tutkii haasteita, jotka liittyvät ABI:n (Application Binary Interface) stabiilisuuden ylläpitämiseen kirjastoissa, kuten libcurlissa, korostaen Hyrumin lain vaikutusta, jossa jopa pienet muutokset voivat häiritä riippuvaista koodia. Se erottaa API:n (Application Programming Interface) ja ABI:n, huomauttaen, että ABI käsittelee käännetyn koodin yhteensopivuutta, ja jakaa strategioita ABI:n rikkoutumisen välttämiseksi C-projekteissa, kuten rakenteiden huolellisella hallinnalla. Keskustelu huomioi myös muiden kielten ja alustojen, kuten Pythonin ja JavaScriptin, stabiilisuuden, korostaen pitkäaikaisen yhteensopivuuden ylläpitämisen monimutkaisuutta.

## [NASA otti uudelleen yhteyden Voyager 1:een lyhyen tauon jälkeen](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA onnistui palauttamaan yhteyden Voyager 1:een, joka on tällä hetkellä 15 miljardin mailin päässä, korostaen luotaimen vaikuttavaa kestävyyttä 47 vuoden aikana.
- Jos vastaava luotain laukaistaisiin tänään, Voyager 1:n etäisyyden saavuttaminen vaatisi budjetin ja kehittyneen teknologian, kuten Starshipin kiertoratatankkauksen, huomioon ottamista.
- Keskustelut ovat käynnissä viestinnän viiveen ja läpäisykyvyn parantamisesta avaruuslennoilla, mahdollisesti hyödyntämällä teknologioita kuten Starlink-satelliitteja tai avaruuslasereita, sekä tutkimalla edistysaskeleita radioisotooppisten termoelektristen generaattoreiden (RTG) käytössä pitkäaikaisilla tehtävillä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Australia/Lord_Howe on outo aikavyöhyke" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Australia%2FLord_Howe%20on%20outo%20aikavy%C3%B6hyke&subheading=keskiviikkona%2030.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
