---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Steam-pelien on ilmoitettava ytimen tasoisesta huijauksenestosta kauppasivuilla](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve vaatii kehittäjiä ilmoittamaan kernel-tason huijaustenestomekanismeista Steam-kauppasivuilla, mikä lisää pelaajien läpinäkyvyyttä. - Tämä vaatimus on tärkeä käyttäjille, erityisesti Steam Deck/Linux-käyttäjille, sillä kernel-tason huijaustenesto voi estää pelejä toimimasta Protonin kanssa. - Viimeisimmät Steam-päivitykset käsittelevät myös ongelmia, kuten julkaisijan bannerispämmiä, ja parantavat Linux-pelien tukea.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam vaatii nyt, että pelit ilmoittavat ydin-tason huijaustenestojärjestelmien käytöstä kauppasivuillaan, mikä vastaa yksityisyyteen ja järjestelmän vakauteen liittyviin huoliin.
- Ytimen tasolla toimiva huijausten estojärjestelmä voi häiritä siihen liittymätöntä ohjelmistoa ja aiheuttaa turvallisuusriskejä, mikä herättää pelaajien keskuudessa keskustelua järjestelmän pääsystä ja luottamuksesta.
- Peliyhteisö on jakautunut tehokkaiden huijaamisenestotoimenpiteiden tasapainottamisessa käyttäjien luottamuksen ja järjestelmän eheyden ylläpitämisen kanssa.

## [OpenZFS:n deduplikointi on nyt hyvä, mutta sinun ei pitäisi käyttää sitä.](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 esittelee "Fast Dedupin", joka on parannus perinteiseen deduplikointiin, ja se ratkaisee korkean muistin käytön ja suorituskykyongelmat.
- Huolimatta parannuksista, deduplikointia ei suositella yleiskäyttöön tarkoitetuille työkuormille ylikuormituksen ja harvoin esiintyvien kaksoiskappaleiden vuoksi; OpenZFS 2.2:n lohkokloonaus on yksinkertaisempi vaihtoehto.
- Fast Dedup optimoi muistin käytön ja tehokkuuden parantamalla deduplikointitaulukkoa ja lisäämällä deduplikointilokin, mutta se sopii parhaiten tiettyihin työkuormiin, joissa on paljon datan päällekkäisyyksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- OpenZFS:n deduplikointi on parantunut, mutta se on edelleen sopimaton useimmille käyttäjille sen suuren muisti- ja prosessointitehovaatimusten vuoksi. - Deduplikointi on ensisijaisesti hyödyllistä tietyissä tilanteissa, kuten virtuaalikoneiden tallennuksessa, jossa tietojen redundanssi on yleistä. - Vaihtoehdot, kuten pakkaus tai tiedostopohjainen lohkokloonaus, ovat yleensä tehokkaampia, ja käyttäjien tulisi arvioida tarpeensa ja kompromissinsa ennen deduplikoinnin valitsemista.

## [Ajatusketju voi heikentää suorituskykyä tehtävissä, joissa ajattelu tekee ihmisistä huonompia.](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Artikkeli tutkii, kuinka ajatusketju (Chain-of-Thought, CoT) -kehotteet, jotka yleensä hyödyttävät suuria kielimalleja, voivat itse asiassa heikentää suorituskykyä tietyissä tehtävissä. Se tunnistaa tehtäviä, kuten implisiittinen tilastollinen oppiminen ja visuaalinen tunnistus, joissa sanallinen ajattelu, joka muistuttaa CoT:ta, vaikuttaa negatiivisesti sekä ihmisten että mallien suorituskykyyn. Tutkimus yhdistää kognitiivisen psykologian ja CoT-arvioinnit tarjoten näkemyksiä siitä, milloin CoT:ta tulisi välttää ja suosia nollalaukauksen menetelmiä, jotka eivät perustu aiempiin esimerkkeihin tai päättelyvaiheisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Ajatusketju (CoT) päättely voi vaikuttaa negatiivisesti suorituskykyyn tehtävissä, jotka hyötyvät alitajuisesta prosessoinnista, kuten implisiittisestä tilastollisesta oppimisesta ja visuaalisesta tunnistamisesta. Sekä ihmisillä että tekoälyllä liiallinen ajattelu voi häiritä henkisiä oikoteitä ja hidastaa prosesseja, mikä ei aina ole edullista. Tämä ilmiö havaitaan tekoälyn kehityksessä ja ihmisten toiminnoissa, kuten urheilussa ja luovuudessa, joissa intuitiivinen prosessointi johtaa usein parempiin tuloksiin.

## [Esittelyssä ChatGPT-haku](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT-haku on OpenAI:n uusi ominaisuus, joka yhdistää perinteiset hakukoneet suurten kielimallien (LLM) kanssa parantaakseen tiedonhakua verkossa. Ominaisuuden tavoitteena on torjua nykyisten hakukoneiden SEO-optimoidun sisällön yleisyyttä asettamalla etusijalle käyttäjien toivoma sisältö. Aluksi se on saatavilla ChatGPT Plus- ja Team-käyttäjille, ja suunnitelmissa on laajempi saatavuus, vaikka huolia on esitetty mahdollisista mainoksista ja SEO-spämmin suodatuksesta.

## [SSH-etäkäyttö](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed käsittelee suorituskykyongelmia suurissa koodikannoissa mahdollistamalla etäprojektien käytön SSH:n kautta, jolloin käyttöliittymä voi toimia paikallisesti samalla kun pilvilaitteistoa hyödynnetään kielipalvelimille ja tehtäville.
- Zedin "Etäprojektit" -käyttöliittymä yksinkertaistaa yhteyksien luomista, ja alusta tukee yhteistyötä SSH:n kautta, varmistaen saumattoman synkronoinnin eri järjestelmien välillä.
- Zed on saatavilla macOS:lle ja Linuxille, ja tiimi etsii aktiivisesti palautetta ja palkkaa uusia tiimin jäseniä, mikä osoittaa jatkuvaa kehitystä ja yhteisön osallistumista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed yhdessä SSH Remotingin ja Orbstackin kanssa tarjoaa nopean Linux-kehitysympäristön macOS:lle, tarjoten sujuvan kokemuksen, joka on samanlainen kuin Windows Subsystem for Linux (WSL) ja Visual Studio Code (VSCode).
- Käyttäjät arvostavat Zedin nopeutta ja alkuperäistä integrointia, mutta jotkut kaipaavat ominaisuuksia, kuten virheenkorjausta, ja huomaavat ongelmia, kuten tekstin renderöintiä ja tiettyjen integraatioiden puutetta.
- Zedin avoin lähdekoodi ja mahdollisuus yhteistyöhön ovat houkuttelevia, vaikka huoli sen pitkäaikaisesta kestävyydestä ja kaupallistamisesta jatkuvat, mikä tekee siitä lupaavan mutta epävarman vaihtoehdon perinteisille editoreille.

## [Hei Google, lopeta sängyn sotkeminen: epätoivoinen pyyntö indie-verkolta](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Riippumattomat verkkosivustot kokevat merkittävän näkyvyyden laskun Googlen hakutuloksissa, vaikka ne noudattavat ohjeita. Esimerkiksi Shepherd.com raportoi 86 %:n liikenteen laskun 16 kuukauden aikana.
- Tämä suuntaus vaikuttaa lukuisiin verkkosivustoihin, johtaen merkittäviin liikenteen menetyksiin ja taloudellisiin vaikeuksiin, kun taas muut hakukoneet, kuten Bing ja DuckDuckGo, sijoittavat itsenäistä sisältöä suotuisammin.
- Kehotus toimintaan on, että Google parantaisi hakukonealgoritmejaan ja tehostaisi viestintää verkkosivustojen omistajien kanssa suojellakseen itsenäistä verkkoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Indie web -yhteisö ilmaisee turhautumisensa Googlen hakutuloksiin, jotka usein asettavat etusijalle kumppanilinkkien kokoajat aidon sisällön sijaan.
- Kriitikot väittävät, että Googlen algoritmit suosivat suuria brändejä ja mainostuloja, syrjäyttäen itsenäiset verkkosivustot.
- On esitetty kehotus harkita vaihtoehtoisia hakukoneita, kuten Kagi tai DuckDuckGo, ja laajempaa siirtymistä pois Googlen hallitsevasta asemasta, korostaen huolia hakutulosten laadusta ja sen vaikutuksesta pienempiin julkaisijoihin.

## [Gravitonien havaitseminen saattaa sittenkin olla mahdollista](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Uusi kokeellinen ehdotus viittaa siihen, että gravitonien, teoreettisten hiukkasten, jotka ovat vastuussa painovoimasta, havaitseminen saattaa olla helpommin saavutettavissa kuin aiemmin uskottiin.
- Menetelmä hyödyntää edistysaskeleita gravitaatioaaltojen ymmärtämisessä ja kvanttiteknologiassa, mikä saattaa mahdollistaa havaitsemisen vaatimattomassa laboratoriotilassa muutaman vuoden sisällä.
- Vaikka koe ei välttämättä todista gravitonien olemassaoloa lopullisesti, se edustaa merkittävää edistysaskelta kvanttigravitaation tutkimuksessa, samoin kuin valon osoitettiin olevan kvantisoitunut fotoneiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Keskustelu gravitonien havaitsemisesta keskittyy siihen, onko gravitaatio kvantittunut, mikä on perustavanlaatuinen kysymys fysiikassa.
- Gravitonien havaitseminen tarjoaisi todisteita kvantisoidusta gravitaatiosta, mutta niiden olemassaolon todistaminen on merkittävä haaste, joka vaatii edistynyttä teknologiaa.
- Keskustelussa mainitaan myös lyhyesti kielelliset kulttuurierot, kuten "sota"-sanan metaforinen käyttö amerikanenglannissa.

## [TikTok-vaikuttajien tietokanta analysoidulla äänellä](https://www.topyappers.com/)

- On kehitetty TikTok-vaikuttajien tietokanta, joka sisältää 400 000 vaikuttajaa, heidän videoitaan ja äänitekstityksiä, mahdollistaen yksityiskohtaisen analyysin mainostetuista tuotteista käyttäen suurta kielimallia (LLM). Tietokanta mahdollistaa käyttäjille kyselyiden tekemisen ja vaikuttajien tunnistamisen, jotka keskustelevat tietyistä tuotteista, mukaan lukien kilpailijoiden tuotteet, ja luokittelee heidät yli 3 000 alaluokkaan kohdennettua markkinointia varten. Luoja etsii beta-testaajia antamaan palautetta ja parannusehdotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- On kehitetty TikTok-vaikuttajien tietokanta nimeltä topyappers.com, joka sisältää 400 000 vaikuttajaa ja analysoi videoiden ääntä tunnistaakseen mainostetut tuotteet. Tietokanta mahdollistaa käyttäjille vaikuttajien etsimisen, jotka keskustelevat tietyistä tuotteista, ja järjestää heidät yli 3 000 alaluokkaan. Luoja etsii beta-testaajia saadakseen palautetta ja suunnittelee laajentavansa tietokantaa sisältämään muita alustoja, kuten Instagram, YouTube, Twitter ja LinkedIn.

## [Osallistuin Googlen luojakeskustelutapahtumaan, ja siitä tuli hautajaiset.](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Googlen tapahtuman osallistujat ilmaisivat huolensa siitä, että heidän verkkosivustojaan oli epäoikeudenmukaisesti alennettu hakutuloksissa, vaikka Google kiisti kaikki varjostuskiellon käytännöt.
- Artikkelista puuttuu tarkkoja tietoja siitä, miten Google tunnisti sivustojen omistajat, mikä on johtanut kritiikkiin todisteiden ja läpinäkyvyyden puutteesta.
- Keskustelut korostavat skeptisyyttä Googlen liiketoimintakäytäntöjä kohtaan ja haasteita oikeudenmukaisten hakutulosten ylläpitämisessä.

## [Generatiivinen tekoälykäsikirjoitus](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Generatiivinen tekoälykäsikirjoitus mahdollistaa käyttäjien luoda kehotteita suurille kielimalleille (LLM) JavaScriptin avulla, pyrkien palvelemaan sekä ei-ohjelmoijia että web-kehittäjiä.
- Jotkut käyttäjät pitävät dokumentaatiota monimutkaisena, mahdollisesti siksi, että sitä ylläpitää LLM, ja ehdottavat yksinkertaistamista sen tarkoituksen ja toiminnallisuuden selkeyttämiseksi.
- Työkalu integroi LLM:t skriptaukseen yksinkertaistetulla JavaScript-syntaksilla, mutta sen tarpeellisuutta kyseenalaistetaan, koska samankaltaisia tehtäviä voidaan saavuttaa olemassa olevilla työkaluilla; se ei kerää dataa, ja kyselyt lähetetään määritetylle palveluntarjoajalle.

## [Anteeksi, kaasuyhtiöt – Parodia ei ole rikkomus (vaikka se karmisi teitä)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, aktivistiryhmä, käytti parodiaa kritisoidakseen nesteytetyn maakaasun (LNG) teollisuuden ympäristö- ja ihmisiin kohdistuvia vaikutuksia luomalla satiirisen vale-yhtiön nimeltä Repaer. Parodiasivusto, joka sisälsi oikeiden LNG-yritysten logoja, kohtasi oikeudellisia uhkauksia TotalEnergiesilta ja Equinorilta, mikä johti sen väliaikaiseen poistamiseen. Electronic Frontier Foundation (EFF) puolusti sivustoa ei-kaupallisena aktivismina, minkä seurauksena sivusto siirrettiin uudelle palvelimelle, ja yritykset pysyivät hiljaa vastareaktion jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodia ja satiiri ovat suojattuja ilmaisumuotoja eivätkä ne muodosta tekijänoikeusrikkomusta, vaikka ne saattaisivatkin tehdä yrityksistä epämukavia.
- Electronic Frontier Foundationin (EFF) oli pakko käydä läpi monimutkainen DMCA-vastailmoitusprosessi Netlifyn kanssa, vaikka kyseessä ei ollutkaan oikeutettu DMCA-vaatimus, mikä havainnollistaa tällaisten prosessien rasittavaa luonnetta.
- Tilanne korostaa jatkuvaa keskustelua sananvapaudesta, hosting-palveluntarjoajien vastuista ja mahdollisesta tarpeesta vastuuvapautuslausekkeille, jotta vältetään sekaannus käytettäessä todellisia yritysnimiä ja -logoja aktivismissa.

## [DeepSeek v2.5 – avoimen lähdekoodin LLM, joka on verrattavissa GPT-4:ään, mutta 95 % edullisempi](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 on uusi malli, joka yhdistää yleiset ja koodausominaisuudet tarjoten parannettuja API- ja verkkotoimintoja 128K kontekstipituuden API:lla. Sen hinta on kilpailukykyinen, $0.14-$0.28 per miljoona tokenia, ja se loistaa matematiikassa, koodauksessa ja päättelyssä, ylittäen mallien kuten GPT-4 suorituskyvyn vertailuissa kuten AlignBench ja MT-Bench. 236 miljardilla parametrilla varustettu DeepSeek-V2.5 tukee avoimen lähdekoodin kehitystä ja tarjoaa kustannustehokasta API-pääsyä, joka on yhteensopiva OpenAI API:n kanssa saumattoman käyttäjäkokemuksen takaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 on avoimen lähdekoodin kielimalli, joka tarjoaa kustannustehokkaan vaihtoehdon GPT-4:lle, ollen 95 % edullisempi.
- Vaikka se suoriutuu hyvin joissakin vertailutesteissä, se jää jälkeen GPT-4o:sta kuvien käsittelyssä ja monimutkaisissa tehtävissä, ja se vaatii merkittävää laitteistoa päättelyyn.
- Huolimatta sen poliittisesta neutraaliudesta, huoli tietosuojasta ja mahdollisesta Kiinan hallituksen vaikutuksesta jatkuu, ja se kamppailee tiettyjen arkaluontoisten aiheiden kanssa.

## [Todennäköisyyttä generoivat funktiot](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Todennäköisyyttä generoivat funktiot (PGF:t) koodaavat todennäköisyysjonoja yhdeksi polynomiksi, mikä auttaa ymmärtämään todennäköisyysjakaumia, kuten korttien nostoa tai kolikon heittoa.
- PGF:t mahdollistavat odotusarvojen ja varianssien laskemisen derivaattojen avulla, ja niitä voidaan kertoa keskenään riippumattomien satunnaismuuttujien summien jakaumien löytämiseksi.
- Artikkelissa mainitaan myös karakteristiset funktiot, jotka liittyvät PGF:iin, ja jotka sisältävät kompleksilukuja ja joilla on sovelluksia todennäköisyysteoriassa, vaikka ne vaativat syvempää ymmärrystä edistyneen analyysin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Todennäköisyyttä generoivat funktiot ovat olennaisia todennäköisyysteoriassa ja liittyvät läheisesti Fourier-muunnoksiin, auttaen todennäköisyysjakaumien analysoinnissa. Karakteristinen funktio, eräänlainen Fourier-muunnos, yksinkertaistaa operaatioita, kuten konvoluutiota, tehden siitä voimakkaan työkalun todennäköisyysteoriassa. Näillä funktioilla on sovelluksia todennäköisyyden ulkopuolella, mukaan lukien kombinatoriikka ja fysiikka, missä ne liittyvät käsitteisiin kuten Feynmanin diagrammit, parantaen ymmärrystä eri tieteellisillä aloilla.

## [Wonder Animation – Video 3D-animaatioksi](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, Autodesk-yhtiö, on esitellyt Wonder Animationin beta-version, joka on tekoälytyökalu animaatioelokuville. - Työkalu hyödyntää Video to 3D Scene -teknologiaa, muuntaen videosekvenssejä 3D-animoiduiksi kohtauksiksi samalla, kun taiteilijat säilyttävät luovan kontrollin. - Wonder Animation tukee integrointia ohjelmistoihin kuten Maya, Blender ja Unreal, pyrkien demokratisoimaan visuaalisten tehosteiden (VFX) työtä tekijöille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation by Autodesk on työkalu, joka muuntaa videon 3D-animaatioksi, ja se vaatii ennalta rigatut 3D-mallit.
- Käyttäjät arvostavat sen käyttäjäystävällistä käyttöliittymää ja nopeutta, mutta huomauttavat rajoituksista kameratyöskentelyssä ja sommittelussa.
- Vaikka se automatisoi tehtäviä, kuten kameran seurannan, se ei ole vielä tarpeeksi kehittynyt korvaamaan manuaalista seurantaa monimutkaisissa tilanteissa, mikä tekee siitä hyödyllisen mutta ei täysin luotettavan indie-elokuvantekijöille.

## [Siirtyminen maailmaan, jossa "p < 0,05" ei ole enää keskiössä (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Luottamus keskiarvoihin ja p-arvoihin, erityisesti 0,05-kynnykseen, voi johtaa harhaan ja myötävaikuttaa replikaatiokriisiin tieteellisillä aloilla, kuten psykologiassa. - JASP:n kaltaiset työkalut tarjoavat vaihtoehtoja perinteisille tilastollisille menetelmille, kannustaen harkitsevampaan pohdintaan ja kontekstiin tutkimuksessa. - Institutionaaliset paineet ja tutkijoiden tilastollisen ymmärryksen puute voivat johtaa harhoihin ja tieteellisen menetelmän väärinkäyttöön, vaikuttaen tieteelliseen edistykseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Steam-pelien on ilmoitettava ytimen tasoisesta huijauksenestosta kauppasivuilla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Steam-pelien%20on%20ilmoitettava%20ytimen%20tasoisesta%20huijauksenestosta%20kauppasivuilla&subheading=torstaina%2031.%20lokakuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
