---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Godt nytår Hacker News: Den eneste hjemmeside, der er værd at besøge flere gange](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Forfatteren erkender sin overdrevne brug af Hacker News (HN), men mener, at det er den eneste hjemmeside, der er værd at besøge.
- Forfatteren sender gode ønsker for år 2024.
- Der er ingen væsentlige eller betydningsfulde oplysninger i teksten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Brugere på Hacker News deltager i diskussioner om at opbygge relationer, Linux og udtrykke taknemmelighed og forhåbninger for fremtiden.
- Den overordnede tone i diskussionerne var positiv og fokuserede på personlig udvikling.
- Fællesskabet fungerer som en platform til at dele erfaringer og skabe en følelse af fællesskab blandt tech-entusiaster.

## [Tilpasning af SteamOS: Udfordringer, opdateringer og modifikationer](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Forfatteren diskuterer sin erfaring med at tilpasse SteamOS til sin stue-pc og skitserer de vanskeligheder, de stødte på.
- De forklarer partitionssystemet og opdateringsprocessen, der bruges i SteamOS, og giver instruktioner i at modificere Linux Neptune-repositoriet og hente SteamOS-rodfilsystem-imaget til SteamDeck.
- Artiklen dækker også pakning af tilpasset software ved hjælp af pacman repositories og opdatering af SteamOS-installationer. Forfatteren afslutter med at foreslå en opdatering af Valves EULA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Diskussionen dækker forskellige aspekter af gaming på Linux, såsom tilpasning af OS og foretrukne udviklingsmiljøer.
- Den udforsker udfordringerne ved at udføre opgaver på Linux sammenlignet med Windows og begrænsninger i Linux-spil.
- Samtalen kommer også ind på snyd i multiplayer-spil, anti-cheat-systemer, stabiliteten af Linux-distributioner til gaming og Steam Deck's indflydelse på Linux-gaming.

## [Opbygning af en Low-Power Server/NAS: Opnå 7 watt med Intel 12th/13th Gen](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Forfatteren deler sin erfaring med at bygge et lavenergi-server/NAS-system med Intel-processorer og opnår et strømforbrug på 7 watt.
- Udfordringer med at finde et bundkort med nok M.2-slots og anbefalinger af Intel-chipsæt frem for AMD for lavere strømforbrug diskuteres.
- Artiklen giver detaljerede valg af bundkort, CPU, hukommelse og lagerkomponenter, tips til at opnå lavt strømforbrug og anbefalinger til måling af strømforbrug samt fremtidige forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Artiklen og diskussionen drejer sig om konstruktionen af servere/NAS-systemer med lav effekt, der bruger Intel- eller AMD-processorer.
- Forskellige aspekter undersøges, herunder hardwarekonfigurationer, pris-ydelsesmuligheder og alternativer.
- Emner som ECC-support, DDR5-hukommelse, Synologys DSM-operativsystem og fordele og ulemper ved forskellige NAS-konfigurationer er også dækket, og brugerne deler deres erfaringer og præferencer for energieffektive og omkostningseffektive serverbygninger.

## [Bazzite: Et alsidigt OCI-image til Steam Deck og meget mere, Løsning af SteamOS-problemer](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite er et OCI-image, der giver et alternativt styresystem til Steam Deck og andre enheder og løser problemer med SteamOS.
- Den indeholder forskellige funktioner og tilpasningsmuligheder, understøttelse af AMD GPU'er og rettelser af fejl i Source 1 engine-spil.
- Bazzite understøtter Discord-skærmdeling på Wayland, tilbyder en Webapp Manager og har forskellige varianter til stationære computere og Steam Deck. Det er et community-drevet projekt med dokumentation og nyhedsbreve, og brugerne kan bygge deres egen tilpassede version.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Indlægget udforsker forskellige styresystemer, herunder Bazzite, NixOS, ChimeraOS og SteamOS, og fremhæver deres respektive fordele.
- BTRFS-filsystemet diskuteres i forhold til spilscenarier, men der nævnes begrænsninger i forhold til kompatibilitet med VR, visse anti-cheat-foranstaltninger og spil fra Epic.
- Indlægget dækker også udviklingen og funktionerne i ChimeraOS og diskuterer dets potentiale som mediecenter. Bazzite og Universal Blue nævnes som projekter for AMD, Nvidia og Intel.
- Installationen og funktionaliteten af Bazzite som et alternativt styresystem til Steam Deck forklares, og der sammenlignes med Winesapos.
- Brugeren foreslår at bruge KDE-varianter for at spare lagerplads og giver links til at sammenligne antallet af Flatpaks i KDE- og GNOME-billeder.

## [Brug af e-mailadresser som "permanente" konto-id'er: En fejlbehæftet tilgang](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann sætter spørgsmålstegn ved pålideligheden af e-mailadresser som permanente identifikatorer for brugerkonti.
- E-mailadresser kan ændre sig inden for organisationer og kan genbruges eller omfordeles, hvilket gør dem upålidelige til langsigtet identifikation.
- Siebenmann anbefaler at bruge interne ID'er, der er unikke og meningsløse til konto-identifikation, selv hvis e-mail-adresser bruges til at gendanne konti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Artiklen fremhæver begrænsningerne og ulemperne ved at bruge e-mailadresser som langsigtede identifikatorer for onlinekonti.
- Den diskuterer udfordringerne og manglerne ved registre over seksualforbrydere samt klassificeringen og afstraffelsen af seksualforbrydere i det amerikanske retssystem.
- Samtalen udforsker vigtigheden af sikre identifikationstjenester og de vanskeligheder, der er forbundet med at håndtere digitale identiteter. Den nævner også den potentielle brug af blockchain-teknologi til identitetsbekræftelse og understreger behovet for sikre og troværdige løsninger til håndtering af onlineidentiteter.

## [Bluesky-platformsopdatering inkluderer stylingregler, men Sony-softwareopdatering forårsager problemer med biografprojektorer](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev lavede ændringer til Bluesky-platformen med fokus på at udvide react-native-web reset.
- Ændringerne omfatter CSS-stylingregler, farvetemaer og yderligere styling-hacks til forskellige elementer.
- En hændelse, der involverede en softwareopdatering til projektorer, resulterede i aflysning af alle film hos Alamo Drafthouse, hvilket understreger de potentielle konsekvenser for andre biografer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Sony-softwareopdateringer har ført til funktionsfejl i biografprojektorer på grund af et udløbet krypteringscertifikat.
- Denne situation rejser spørgsmål om ophavsret, DRM og producenternes ansvar for opdateringsrelaterede funktionsfejl.
- Diskussionen kommer også ind på ulemperne ved softwareopdateringer, vigtigheden af brugerens samtykke og bekymringer om at miste funktionalitet eller betale for tidligere gratis funktioner.

## [Vi præsenterer Bun: En hurtig JavaScript-kørselstid med Tail Call Optimization (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun er en ny JavaScript runtime, der er kendt for sin hastighed og er bygget på JavaScriptCore, i modsætning til Node og Deno, der er bygget på V8.
- JavaScriptCore har en nicheoptimeringsfunktion kaldet Tail Call Optimization (TCO), som giver mulighed for rekursion uden at overskride call stack.
- Selvom TCO kan implementeres i Bun ved at omskrive funktioner og flytte tilstand til argumenter, er TCO-løsningen i Bun langsommere end den oprindelige for loop-løsning. Men ved at bruge mutation kan man opnå en lignende ydelse i en rekursiv løsning.
- TCO gør det muligt for programmører at udtrykke komplekse og effektive programmer uden at være afhængige af imperative loops.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Diskussionen fokuserer på brugen af rekursion og optimering af haleopkald i JavaScript og fordele og ulemper ved funktionel programmering.
- Kommentatorer diskuterer effektiviteten og læsbarheden af forskellige kodeeksempler og implementeringen af haleopkaldsoptimering i forskellige programmeringssprog og browsere.
- I samtalen nævnes også alternative sprog som Elm og ReasonML, som er bedre rustet til funktionel programmering.

## [Genopdaget Carolina African Runner Peanut vækker begejstring hos landmænd og kokke](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Carolina African Runner-jordnødden, som man tidligere troede var uddød, er blevet genopdaget og dyrkes nu af landmænd og kokke.
- Jordnødden, der blev bragt til de amerikanske kolonier i 1690, er mindre, sødere og har et højere olieindhold end moderne jordnødder.
- Forskerne fik frø fra et forædlingsanlæg og dyrkede med succes en kommerciel afgrøde, hvilket førte til potentielle markedsmuligheder for landmænd og håndværksvirksomheder, der er interesserede i at dyrke og bruge den afrikanske jordnød fra Carolina.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Artiklen undersøger genopblomstringen af en jordnøddesort fra 1690'erne kaldet Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Den dykker ned i vanskelighederne ved at dyrke jordnødder i USA og ønsket om en løsning til at håndtere mindre jordnødder.
- Smagsvariationerne i heirloom-tomater og præferencen for lokalt dyrkede produkter diskuteres også.

## [Sveriges spektakulære model af solsystemet](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Sweden Solar System er en skalamodel af solsystemet, der ligger i Sverige.
- Den indeholder repræsentationer af solen, planeter, måner, dværgplaneter og andre himmellegemer.
- Modellen er spredt ud over forskellige steder i Sverige for at illustrere skalaen og afstandene i solsystemet.
- Den fungerer både som et pædagogisk værktøj og en populær turistattraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Det svenske solsystem diskuteres som en skalamodel af solsystemet i Sverige.
- Forskellige modeller, herunder en gangbar model, diskuteres.
- Deltagerne deler information om lignende modeller i hele verden, og deres nøjagtighed og anvendelighed til undervisning om rummet diskuteres.

## [Inde i AMD's vintage LANCE Ethernet-chip: Udforskning af kredsløb og produktion](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Blogindlægget dykker ned i en vintage Ethernet-chip fra 1982 og undersøger dens kredsløb, lagringsmetoder og fremstillingsprocedurer.
- Den udforsker latch-kredsløb og inkorporeringen af statisk RAM i chippen og kaster lys over teknologiens indre funktioner.
- Artiklen giver også indsigt i chippens transistorkonstruktion og nævner to tilknyttede patenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Artiklen fremhæver opdagelsen af dobbeltpolede latches i AMD's gamle LANCE Ethernet-chip.
- Forfatteren udforsker de unikke egenskaber ved chippen baseret på deres resultater.
- Læserkommentarer udtrykker påskønnelse af artiklen og deler personlige erfaringer med chippen.

## [Harvard Honor Council-medlem kræver præsident Gays afgang på grund af plagiat](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Et anonymt medlem af Harvard College Honor Council har skrevet en artikel, der kritiserer præsident Claudine Gay for påstået plagiat og kræver hendes afgang.
- Forfatteren argumenterer for, at universitetets behandling af studerende, der anklages for plagiat, er strengere end rektors behandling, og nævner Æresrådets procedurer og sanktioner som bevis.
- Forfatteren opfordrer Harvard Corporation til at kræve præsident Gays afgang for at gøre op med det, de opfatter som dobbeltmoral.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Artiklen diskuterer tilfælde af plagiat i den akademiske verden, herunder beskyldninger mod præsidenten for Harvard University.
- Forskellige perspektiver på plagiat, dets alvorlighed og konsekvenserne for personer, der anklages for plagiat, undersøges.
- Diskussionen berører også emner som hadefuld tale, ytringsfrihed og fortolkningen af sætninger relateret til Israel og jødedommen.

## [Anden verdenskrigs helts datter sætter tingene på plads og afslører faderens heltegerninger](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Datteren af 2. verdenskrigs-helten major Charles Carpenter, kendt som "Bazooka Charlie", fremlægger beviser i form af breve, fotos og dokumenter, der understøtter hendes fars heltemodige handlinger under krigen, efter at krigsentusiaster havde rejst tvivl.
- Hendes historie vækker opsigt hos en pensioneret maskiningeniør, som opfordrer hende til at skrive en bog, hvilket fører til, at hun finder og restaurerer sin fars fly, som nu er udstillet på et museum.
- Bogen udforsker også krigens indvirkning på hendes fars helbred og de ofre, som hendes mor har bragt, og den høster anerkendelse fra veteraner for hendes åbne deling af sin families historie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Datteren til "Bazooka Charlie", en helt fra Anden Verdenskrig, forsvarer sin fars heltemodige handlinger, efter at der er blevet sat spørgsmålstegn ved dem.
- Historien understreger betydningen af vidneudsagn og beviser for at validere ekstraordinære bedrifter i krigstid.
- Diskussionen dækker også emner som kanonkameraer på fly, dykkeres rolle i verificeringen af fjendtlige skibsforlis og krigsveteraners erfaringer med PTSD.

## [Sådan opbygger du et lille socialt netværk: Med vægt på fællesskab og brugerkontrol](https://runyourown.social/)

- At drive et lille socialt netværkssite giver fordele som opbygning af fællesskaber og brugerkontrol.
- Open source-software og skræddersyede onlinemiljøer er fordelagtige for små sociale netværk.
- Platforme som Mastodon og Dolphin Town anbefales til at drive et lille socialt netværk.
- At administrere et lille community er forbundet med udfordringer og ansvar, men det er afgørende at opretholde en positiv brugeroplevelse.
- Det er vigtigt at implementere adfærdskodekser, og der er behov for tekniske forbedringer på sociale netværkssider.
- Begrebet "nabolag" i forbundne sociale netværk foreslås for at forbedre brugeroplevelsen.
- Fremtiden for sociale netværk diskuteres med anerkendelse af bidrag fra andre.
- Forfatteren angiver sine egne tilhørsforhold og licensoplysninger.
- Bemærk: Dette indlæg diskuterer fordelene, udfordringerne og anbefalingerne ved at drive et lille socialt netværk. Det fremhæver også vigtigheden af community management, adfærdskodeks og tekniske forbedringer på sociale netværkssider. Begrebet "neighborhoods" i fødererede sociale netværk er en ny og spændende idé, som forfatteren har foreslået.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Den populære hjemmeside Hacker News har i øjeblikket tekniske problemer, der forårsager langsomme svartider for brugeranmodninger.
- Brugere kan opleve forsinkelser eller problemer, når de forsøger at få adgang til hjemmesiden eller interagere med dens funktioner.
- Det er uklart, hvornår de tekniske problemer vil blive løst, men hjemmesidens team arbejder sandsynligvis på at løse problemet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Godt nytår Hacker News: Den eneste hjemmeside, der er værd at besøge flere gange" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Godt%20nyt%C3%A5r%20Hacker%20News%3A%20Den%20eneste%20hjemmeside%2C%20der%20er%20v%C3%A6rd%20at%20bes%C3%B8ge%20flere%20gange&subheading=mandag%20den%201.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
