---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Tetris-spiller sætter ny verdensrekord og udløser spilnedbrud efter 34 år](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Tetris-spilleren Blue Scuti sætter en ny verdensrekord ved at nå level 157 og udløse et spilnedbrud kendt som "True" Killscreen.
- Denne præstation overgår tidligere rekorder og teknikker og viser fremskridt inden for gameplay og strategi.
- De glitchede farveniveauer, som blev nået af en AI ved navn stackrabbit, og Blue Scutis utilsigtede aflevering af spillets crash har genoplivet Tetris-fællesskabet og inspireret til nye strategier og rekordjagter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- Kommentarerne dækker en række emner relateret til spillet Tetris, såsom spillestrategier, opnåelse af milepæle og forklaring af nicheterminologi.
- Vi diskuterer Arbitrary Code Execution i NES Tetris, som viser spillerens opfindsomhed og dygtighed.
- Andre emner omfatter konceptet om at nå en "kill screen", udnyttelse af fejl i spil, begrænsninger i hardware og software og nydelse af spil som en fritidsaktivitet.

## [Gør-det-selv reparation af persienner: Reparer dine persienner nemt med reservedele og instruktionsvideoer](https://fixmyblinds.com/)

- Hjemmesiden tilbyder en gør-det-selv-service til reparation af persienner med reservedele og instruktionsvideoer.
- Over 1 million mennesker har fået hjælp til at reparere deres persienner ved hjælp af denne hjemmeside.
- Kunderne værdsætter den detaljerede stykliste og den hurtige levering samt ressourcerne til at forstå, hvordan persienner fungerer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Diskussionerne dækker emner som persienner, skodder og tilgængeligheden af reservedele til reparationer af apparater.
- Deltagerne deler deres erfaringer med gør-det-selv-reparationer og udtrykker frustration over moderne apparater.
- Samtalen omfatter også diskussioner om værdien af reparation af apparater i forhold til at købe nye og nævner specifikke hjemmesider som fixmyblinds.com og motoriserede persienner.

## [Genoplivning af Dillo Browser: Bruger genopliver projekt efter domæneudløb](https://dillo-browser.github.io/)

- Værten dillo.org udløb i midten af 2022, hvilket resulterede i nedetid for Dillo-hjemmesiden, mercurial repo, mailingliste og e-mailserver for Dillo-udviklere.
- En bruger trådte til for at forhindre projektet i at dø ved at uploade en kopi af repoen til GitHub, udføre kodevedligeholdelse og oprette en ny webside.
- Brugeren har lavet forbedringer til Dillo, såsom at tilføje understøttelse af flere protokoller og implementere korrekt CI med renderingstest. De planlægger at udgive version 3.1 efter test og søger feedback og bidrag fra brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Dillo-browseren, som tidligere blev taget ned, er blevet genoplivet af en udvikler, som har uploadet koden til GitHub.
- Udvikleren har foretaget forbedringer af browseren, herunder OpenSSL- og mbedTLS-understøttelse, og søger feedback og bidrag fra brugerne.
- Brugerne sætter pris på Dillo's effektivitet og hastighed på low-end maskiner, men diskuterer begrænsninger som problemer med videoafspilning og sårbarheder i koden. De diskuterer også letvægtsbrowseres kompatibilitet med forskellige operativsystemer.

## [Fremkomsten af LLM'er og programmering i 2024](http://antirez.com/news/140)

- LLM-uddannelser (Master of Laws) og programmeringsfærdigheder bliver mere og mere populære i begyndelsen af 2024.
- Artiklen diskuterer årsagerne til den øgede interesse for LLM'er og programmeringsfærdigheder.
- Den giver indsigt i de fordele og potentielle karrieremuligheder, der er forbundet med disse studieområder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Brugere har forskellige erfaringer med sprogmodeller i kodeassistance, og de finder dem nyttige til kodegenerering og automatisering, men bemærker også begrænsninger i dækning og pålidelighed.
- Der er en debat om virkningen af automatiseret kodeassistance på jobudskiftning, med forskellige meninger om dens fordele og bekymringer om jobtab.
- Sprogmodeller i samarbejds- og koderedigeringsværktøjer diskuteres, og brugerne deler erfaringer og foreslår forbedringer. Generelt forbedrer sprogmodeller programmerings produktivitet og effektivitet, men brugerne understreger vigtigheden af menneskelig ekspertise og advarer mod overdreven tillid til AI-værktøjer.

## [Kalder alle jobsøgende: Ansættelsesmuligheder i januar 2024 - mulighed for fjernarbejde, praktik og visumsponsorering](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Erklæringen beder enkeltpersoner om at dele jobmuligheder og afsløre, om der er mulighed for fjernarbejde, praktikophold eller visumsponsorering.
- Den advarer mod at klage over jobopslag og tilbyder links til jobsøgningsplatforme.
- Den nævner andre tråde for dem, der søger job eller freelancemuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Dette indlæg samler jobåbninger fra forskellige virksomheder i forskellige brancher, herunder stillinger inden for softwareudvikling, AI, maskinlæring og dataanalyse.
- Mange af de nævnte virksomheder giver mulighed for at arbejde hjemmefra og tilbyder konkurrencedygtige fordele.
- Eksempler på virksomheder, der er med på listen, er Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog og AngelList.

## [Mozillas CEO får 20% i lønforhøjelse trods faldende indtægter, og fokus på AI rejser spørgsmål](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- Mozillas CEO, Mitchell Baker, fik en højere kompensation på trods af faldende indtægter, hvilket fik virksomheden til at kræve et hurtigere tempo.
- Rapporten identificerer AI, især i sundhedssektoren, som et vigtigt fokus for Mozillas fremtidige planer.
- Der er bekymring for, om vægten på AI vil resultere i ægte innovation eller bare en overfladisk tilføjelse til virksomhedens tilbud. Rapporten understreger også Mozillas dedikation til privatliv, kryptering og datasikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- Diskussionen drejer sig om flere emner vedrørende Mozilla og dets CEO, såsom ledelseskritik, bekymringer om faldende indtægter, utilfredshed med Firefox-funktioner, CEO-kompensationsdebatter og fremtiden for browsermarkedet.
- Der er en blanding af meninger om Mozilla og dets tilbud, hvor nogle udtrykker støtte og andre udtrykker frustration og opfordrer til, at der foretages ændringer.

## [Effektivisering af lønfradrag med et forsørgerskema: En canadisk virksomhedsejers erfaringer](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Skribenten deler sine erfaringer med at bruge Canada Revenue Agencys dokument "Payroll Deductions Formulas" til at beregne lønfradrag for sin lille virksomhed i Canada.
- De beskriver dokumentet som komplekst og kræver, at man konstant bladrer mellem afsnittene for at finde de nødvendige beregninger.
- For at forenkle processen skabte forfatteren et afhængighedsdiagram ved hjælp af GraphViz med 79 knudepunkter, så de kunne prioritere beregningerne mere effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Onlinediskussionen dækker forskellige emner som lønberegning, realkreditlån, open banking, skattelovgivning, skatteindberetning, pensionsordninger og offentlige systemer.
- Deltagerne udtrykker frustration over kompleksiteten og manglen på gennemsigtighed i økonomiske processer som beregning af løn og adgang til bankkontodata.
- Der er diskussioner om udfordringerne ved at navigere i skattelovgivningen, indberette skat som uafhængig entreprenør og forstå arbejdsgiverbidrag til pensionskonti.

## [Udfør OCR på en Mac ved hjælp af CLI eller Python helt gratis](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- Forfatteren deler en guide til, hvordan man udfører OCR på en Mac ved hjælp af kommandolinjeinterfacet eller Python, uden at det koster noget.
- Der er trinvise instruktioner i, hvordan man opretter en lokal OCR-tjeneste ved hjælp af appen Genveje og kører OCR på et billede ved hjælp af den oprettede genvej.
- Indlægget indeholder også et Python-kodeuddrag til udførelse af OCR på en fil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Brugerne diskuterer OCR (optisk tegngenkendelse) på forskellige platforme som Mac, iOS og macOS og deler erfaringer med værktøjer som Apple Vision og Tesseract.
- Emnerne omfatter nøjagtighed, sprogunderstøttelse, tabeludtræk, håndskriftsgenkendelse og brug af genveje.
- Begrænsninger ved OCR for visse tegn nævnes, såvel som potentialet for at bruge Python til avancerede opgaver.

## [AI's misbrug af curl og libcurl i Bug Bounty-programmet fører til falske sikkerhedsrapporter](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Kunstig intelligens (AI) bliver misbrugt i bug bounty-programmet for curl og libcurl til at generere falske sikkerhedsrapporter.
- Forfatteren giver eksempler på AI-genererede rapporter, der virkede legitime, men i sidste ende var forkerte.
- Der er brug for bedre værktøjer til at opdage AI-genererede rapporter, og forfatteren foreslår at tilføje en menneskelig kontrol for at forbedre nøjagtigheden.
- Forfatteren forudser en stigning i AI-genereret affald i deres indbakker med fejlrapporter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Brugen af AI-genererede sikkerhedsrapporter vækker bekymring for det ikke-menneskelignende sprog, der bruges, og behovet for autentisk kommunikation.
- Der er en debat om misbrug og dovenskab af AI-genererede svar, som potentielt kan reducere kvaliteten af bug bounty-programmer.
- Diskussionerne fremhæver også frustrationer over automatiserede rapporter og enkeltpersoner, der mangler forståelse og kontekst i indsendelser af sårbarheder.

## [Browsere kan forstyrre det mobile duopol](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Tech-journalister rapporterer ikke tilstrækkeligt om browsernes potentielle forstyrrelse af duopolet for mobilapps.
- Apple og Google hæmmer væksten af Progressive Web Apps og understreger behovet for browservalg og konkurrence.
- Lovgivernes rolle i udformningen af lovgivningen og de udfordringer, som ikke-Chrome-browsere står over for, diskuteres sammen med Apples kontrol over internettet og dens indvirkning på udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- Artiklen undersøger Apples og Googles dominans i mobilbranchen og deres indflydelse på app-udvikling og -distribution.
- Den diskuterer begrænsningerne ved webbrowsere sammenlignet med native apps og udfordringerne ved at tjene penge på webapps.
- Artiklen går også i dybden med emner som privatliv, brugerkontrol og behovet for alternative platforme og markedspladser i mobilindustrien.

## [JAL A350 kolliderer med kystvagtens DH8C og antænder brand på landingsbanen i Tokyo](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- En Airbus A350 fra Japan Airlines kolliderede med en Dash 8-300 fra den japanske kystvagt på landingsbanen i Tokyo Haneda Airport, hvilket resulterede i en brand og dødsfald.
- Alle 379 passagerer på A350'eren blev evakueret sikkert, men desværre overlevede 5 ud af 6 passagerer på Dash 8'eren ikke.
- Årsagen til ulykken er stadig under efterforskning, og der er indledt diskussioner om fejl i flyvekontrollen, flysikkerhed og ressourceallokering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- Diskussionen drejer sig om flysikkerhed og dækker hændelser i Tokyos lufthavn, kommunikationsproblemer med flyvekontrollen og betydningen af evakueringsprotokoller.
- Den undersøger balancen mellem ulemper og sikkerhedsforanstaltninger, som f.eks. brugen af elektroniske enheder under flyvninger og restriktioner på brugen af bærbare computere.
- Samtalen fremhæver pålideligheden og begrænsningerne ved selvkørende biler og muligheden for at integrere automatiserede systemer i luftfarten, samtidig med at den understreger vigtigheden af løbende fremskridt og risikoreduktion i luftfartsindustrien.

## [At tage affære: Vejen til succes](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Citatet fremhæver betydningen af at tage initiativ og begive sig ud på en rejse mod succes, selv om den ikke er fejlfri.
- Det betyder, at der kan foretages justeringer og forbedringer, efterhånden som der sker fremskridt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- Diskussionen omfatter en bred vifte af softwareudviklingsemner, såsom prioritering af processer, tilgængelighedsfunktioner og valget mellem Electron og native applikationer.
- Vigtigheden af at optimere software og udfordringerne ved beslutningstagning fremhæves.
- Ren og vedligeholdelig kode og forskellige tilgange til softwareudvikling diskuteres.

## [Havulven: Thomas Cochranes eventyr i flådekommando og politisk aktivisme](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, den 10. jarl af Dundonald, havde en bemærkelsesværdig karriere som flådekommandør og politisk aktivist.
- På trods af en krigsret tidligt i sin karriere blev Cochrane kendt for sine smarte taktikker og dristige manøvrer, når han erobrede fjendtlige skibe.
- Cochrane engagerede sig også i politiske aktiviteter, førte kampagner mod korruption og var medlem af parlamentet.
- Cochrane spillede en vigtig rolle i forskellige uafhængighedskrige, bl.a. i Chile, Brasilien og Grækenland.
- På trods af kontroverser, fængsling og personlige tilbageslag efterlod Cochranes frygtløse karakter en varig arv.
- Cochranes historie lærer os to vigtige ting: den kloge brug af sprængstoffer og potentialet for succes i tilsyneladende håbløse bestræbelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Dette indlæg udforsker Thomas Cochranes valg inden for uddannelse og politik, kontrasterer dem med at feste og diskuterer hans kampagnestrategi i korrupte distrikter.
- Den nævner reformloven fra 1832 og dens indflydelse på parlamentet, samt loven om afskaffelse af slaveri fra 1833 og Lord Cochranes forbindelse til den chilenske flåde.
- Samtalen drejer sig om den irske diasporas rolle i uafhængighedsbevægelser og dykker ned i bøger om flådehistorie, herunder en sammenligning mellem Hornblower- og Aubrey/Maturin-serierne, diskussioner om karakterskildring og historisk nøjagtighed og omtale af størrelsen og vægten af de kanoner, som Cochrane bar.

## [Japan omfavner AI-udvikling: Ophavsret gælder ikke for træning](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japans regering vil ikke håndhæve ophavsret på data, der bruges i AI-træning for at fremme AI-teknologiens udvikling.
- Målet er at positionere Japan som førende inden for kunstig intelligens og potentielt øge deres BNP med 50 % eller mere.
- Kunstnere og skabere er bekymrede, mens den akademiske sektor og erhvervslivet presser på for en lempelse af datalovgivningen for at udnytte fordelene. Japan forsøger også at påvirke globale AI-regler inden for G-7 og få adgang til vestlige dataressourcer til træningsformål, hvilket bidrager til debatten om global regulering og konkurrence inden for AI-udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af ophavsretslove og deres konsekvenser for AI, herunder AI-genereret indhold, træningsdata, kopiering af kunstneriske stilarter, verifikation af ophavsret og meget mere.
- Japans nylige afgørelse om ophavsret og AI fremhæves som et casestudie.
- Der er forskellige meninger om, hvordan ophavsretsloven skal anvendes på kunstig intelligens, og om behovet for en eventuel reform af ophavsretsloven.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tetris-spiller sætter ny verdensrekord og udløser spilnedbrud efter 34 år" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tetris-spiller%20s%C3%A6tter%20ny%20verdensrekord%20og%20udl%C3%B8ser%20spilnedbrud%20efter%2034%20%C3%A5r&subheading=onsdag%20den%203.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
