---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Den fremtrædende programmeringspioner Niklaus Wirth er død](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, en kendt skikkelse inden for programmeringssprog, softwareudvikling og hardwaredesign, døde den 1. januar.
- Bertrand Meyer sørger over tabet af Wirth og anerkender hans bidrag som pioner og mentor.
- Wirths arv omfatter hans arbejde med programmeringssprog som Pascal og Modula, samt hans indflydelse på softwaremetodologi og hardwaredesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Computerforskeren Niklaus Wirth, kendt for sine indflydelsesrige bidrag til sprogdesign, er død.
- Wirths indflydelse på computervidenskaben, især i udviklingen af sprog som Pascal og Oberon, bliver husket og rost.
- Hans vægt på enkelhed og klarhed i programmeringen er anerkendt og værdsat af brugerne, som udtrykker taknemmelighed for hans indflydelse på deres uddannelse og karriere.

## [Meissner-effekt ved stuetemperatur? Studie finder potentiale i kobbersubstitueret blyapatit](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Studiet undersøger forekomsten af Meissner-effekten ved stuetemperatur i kobbersubstitueret blyapatit.
- Diamagnetisk jævnstrømsmagnetisering er observeret under et magnetfelt, og hysteresesløjfer er detekteret, hvilket indikerer superledning under 250 K.
- Resultaterne tyder på, at Meissner-effekten kan være til stede i dette materiale ved stuetemperatur, hvilket giver indsigt i potentielle anvendelser af superledning ved højere temperaturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Kinesiske forskerhold har fundet en potentiel Meissner-effekt nær stuetemperatur i kobbersubstitueret blyapatit, især ved 250 K. Der er stadig usikkerhed omkring effekten ved 300 K.
- Opdagelsen har betydelige konsekvenser, men der opstår spørgsmål om eksperimentets reproducerbarhed og fundenes gyldighed.
- Diskussionen omfatter udfordringer med at simulere materialeadfærd, muligheden for gennembrud inden for superledning og debat om indvirkningen på den globale handel og konkurrencen mellem USA og Kina. Udviklingen af superledningsteknologi kan indvarsle en ny æra inden for forskning og international konkurrence.

## [FrameOS: Et operativsystem til intelligente rammer med én funktion](https://frameos.net/)

- FrameOS er et styresystem, der er specielt designet til smart frames med en enkelt funktion, som f.eks. smart home-kalendere og offentlige reklameskærme.
- Den kan køre på en Raspberry Pi og understøtter både e-ink og traditionelle skærme.
- Nogle bemærkelsesværdige funktioner i FrameOS inkluderer centraliseret implementering, effektiv kompilering, en drag-and-drop diagrameditor, GPT4-understøttelse og hardwareguider. Det er dog vigtigt at bemærke, at FrameOS stadig er i en tidlig udviklingsfase og endnu ikke har en stabil udgivelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Diskussionen omfatter en bred vifte af emner omkring software og hardware til visning af information.
- Det omfatter brugen af FrameOS til smarte rammer, bekymringer om privatlivspolitikker og integration af naturligt sproginput i applikationer.
- Andre emner omfatter alternative enheder til visning af information, brugen af Amazon Fire Tablets til lyddrivere, udfordringer og muligheder ved brug af e-ink-skærme og de potentielle anvendelser af MotionEYE OS.

## [Afmystificering af matematikken bag transformatorer: En omfattende oversigt og implementeringsguide](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Teksten giver en grundig forklaring af transformermodellen, dens komponenter og dens implementering gennem kodeeksempler.
- Den dækker tokenisering, indlejring, positionel kodning, opmærksomhedsmekanismer, resterende forbindelser og lagnormalisering.
- Betydningen af maskeret selvopmærksomhed og enkoder-dekoder-opmærksomhed i træningen understreges sammen med genereringen af outputsekvenser ved hjælp af transformermodellen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Deltagerne i diskussionen udforsker forskellige emner relateret til transformere i AI-udvikling, herunder matematikken bag transformere og spørgsmål som NaNs og det unikke ved transformere i dataanalyse.
- Behovet for at gøre beregningsgrafen til en lærbar parameter for fremskridt inden for kunstig intelligens debatteres, såvel som effektiviteten af sprogindlæringsmodeller til informationskomprimering og problemløsning.
- Begrænsninger ved binære vægte, analog databehandling, gradientnedstigning og brugen af genetiske algoritmer diskuteres sammen med emner som vektorkodning, håndtering af ukendte ord eller underord, positionel indlejring og karakteren af neuroner og tokenvægtning i neurale netværk. Nogle brugere foreslår alternative måder at forstå transformatorer på, mens andre understreger vigtigheden af at investere tid i at forstå feltet.

## [Nyd det sjove og fordelene ved at lave små spil](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Artiklen undersøger fordelene og glæden ved at skabe små spil, der kan gennemføres på 10 minutter og spilles i browsere.
- Forfatteren deler sin erfaring med at skabe over 350 små spil og fremhæver den korte udviklingstid, der kræves til sådanne spil.
- Den fremhæver charmen og de unikke kvaliteter ved små spil og giver tolv bud på, hvordan man skaber gode små spil, herunder at indfri løfter, reducere omfanget og tilføje personlig stil.
- At skabe små spil er ikke kun en måde at forbedre sine spiludviklingsevner på, men også en givende og sjov oplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Diskussionen fokuserer på spildesign og -udvikling og dækker emner som papirprototyper, mekanik-først design, trosstruktur i spildesign og værdien af at færdiggøre spilprojekter.
- Forskellige personer, der er involveret i spiludvikling, deler deres personlige erfaringer og anbefalinger.
- Nogle brugere spekulerer på, om artiklen er genereret af AI på grund af dens skrivestil.

## [At navigere på vejen efter løsladelsen: Muligheder i teknologibranchen for kriminelle](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Personen søger råd og muligheder for at komme ind i tech/startup-branchen igen efter at have haft svært ved at finde arbejde på grund af en dom for overfald.
- De leder efter virksomheder, der er villige til at give dem en chance, på trods af at deres straffeattest ikke er relateret til computer/finans/svindel/salg af stoffer/fysisk vold.
- De har angivet en LinkedIn-profil for at få yderligere oplysninger om deres baggrund og kvalifikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Diskussionen på Hacker News fokuserer på personer med straffeattester, der søger arbejde i teknologibranchen.
- Deltagerne diskuterer deres udfordringer med at finde arbejde og giver hinanden råd og ressourcer.
- Samtalen dækker emner som moralen i tidligere handlinger, vigtigheden af troværdighed, baggrundstjek og den potentielle indvirkning af straffeattester på jobmulighederne.

## [Sårbarhed i Bitwardens Windows Hello fører til fjerntyveri af legitimationsoplysninger](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- En sårbarhed i Bitwardens implementering af Windows Hello gjorde det muligt at stjæle legitimationsoplysninger, men den er blevet rettet.
- Artiklen forklarer, hvordan sårbarheden blev udnyttet ved hjælp af DPAPI-backupnøgler og dekryptering af Bitwardens datafiler og legitimationsoplysninger.
- Microsoft blev involveret, og Bitwarden foretog ændringer for at løse problemet, herunder ændringer i den aktuelle version og brugen af Impacket til sårbarhedstest.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Samtalen dækker forskellige computersikkerhedsemner, herunder sårbarheder i adgangskodebokse, Windows-registreringsproblemer, sikring af brugerdata og implementering af kryptering og to-faktor-autentificering.
- Der lægges vægt på udfordringerne ved at administrere adgangskoder, risici ved at gemme følsomme oplysninger og bekymringer om sikkerheden ved biometrisk autentificering.
- Diskussionen understreger behovet for bedre sikkerhedspraksis, brugeruddannelse og bevidsthed i den løbende indsats for at forbedre computersikkerheden.

## [Gratis, no-nonsense Ambiphone-app: Omgivelsesmusik og hvid støj](https://ambiph.one?hn)

- Personen skabte en gratis hvid støj-app, som er brugervenlig og ikke kræver login, indeholder reklamer eller tilbyder in-app-køb.
- Appen blev præsenteret i The Economists podcast, hvor skaberen diskuterede deres app og et andet projekt kaldet Ambient ScotRail Beats.
- Skaberen opdaterer jævnligt appen med ny musik og lyde og opfordrer brugerne til at komme med forslag til yderligere forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Personen har udviklet en gratis hvid støj-app kaldet Ambiphone med en enkel brugerflade, ingen reklamer eller køb i appen.
- Brugere har foreslået at tilføje offline-tilstand og muligheden for at forudindlæse og cache lyde, hvilket har udløst en diskussion om abonnementsmodeller for sådanne apps.
- Appudvikleren er åben for feedback og tester allerede forbedringer, herunder tilføjelse af en fade-out-funktion og forbedring af volumenskyderne.

## [SpaceX beskyldes for ulovligt at fyre medarbejdere, der er kritiske over for Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- National Labor Relations Board har anklaget SpaceX for ulovligt at have fyret otte medarbejdere for at kritisere Elon Musk.
- Medarbejderne havde delt et brev, der opfordrede virksomheden til at tage afstand fra Musks kontroversielle kommentarer på de sociale medier og til at tydeliggøre og håndhæve sine chikanepolitikker.
- Klagen til arbejdsnævnet hævder, at SpaceX's præsident og andre ledere begrænsede udbredelsen af brevet og dermed overtrådte arbejdsreglerne.
- Sagen vil blive fremlagt for en administrativ dommer i marts, medmindre der indgås et forlig.
- Arbejdsnævnet kræver erstatning i form af genansættelse og efterbetaling af løn til de berørte medarbejdere.
- Denne anklage føjer sig til en række arbejds- og diskriminationsrelaterede juridiske problemer, som både SpaceX og andre virksomheder ledet af Musk står over for.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Diskussionerne omkring SpaceX og dets CEO Elon Musk har berørt flere emner, herunder beskyldninger om ulovlige fyringer af medarbejdere, der var kritiske over for Musk, magtdynamikker i virksomheden og debatter om virksomhedsledelse og medarbejderrettigheder.
- National Labor Relations Board (NLRB) er blevet nævnt i forbindelse med potentielle retssager.
- Kontroverser omkring Musks offentlige udtalelser og hans virksomheders offentlige kontrakter har også været et diskussionsemne. Disse diskussioner fremhæver spørgsmål om ansvarlighed, beskyttelse af arbejdstagerne, ytringsfrihed og CEO's rolle i håndteringen af medarbejdernes uenighed.

## [Ingen aldersrelateret korrelation fundet i Backblaze-drevfejlrater](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, et datalagringsfirma, har foretaget en analyse af frekvensen af drevfejl i deres lagringsservere, kaldet Backblaze Vaults.
- Analysen afslører, at der ikke er nogen sammenhæng mellem drevenes alder og fejlraten blandt forskellige vault-kohorter.
- Backblaze har til hensigt at foretage flere undersøgelser for at afgøre, om specifikke drevmodeller udviser bedre ydeevne i forskellige hvælvingskohorter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Brugere diskuterer deres erfaringer og bekymringer vedrørende forskellige cloud storage-udbydere og backup-muligheder, såsom Backblaze, Rclone og Cloudflare.
- Forskellige emner dækkes, herunder krypteringsmetoder, serverpålidelighed og alternative backup-værktøjer.
- Brugerne diskuterer også omkostninger og fordele ved at bygge skræddersyede servere i forhold til at bruge kommercielt tilgængelige muligheder, samt flytninger af datacentre, fejlrater for drev og anbefalinger til omkostningseffektive eksterne lagringsmuligheder.

## [Linux' desktop-brugerandel når næsten 4% og overgår macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Linux' desktop-brugerandel nåede næsten 4% i december 2023, hvilket indikerer en betydelig opadgående tendens i de senere år.
- Når man medregner ChromeOS, som er bygget på Linux, er den samlede Linux-brugerandel på 6,24%.
- macOS oplevede et fald i antallet af brugere på 5%, mens Windows oplevede en stigning på 3%. Der arbejdes på at skabe kompatibilitet mellem ChromeOS og andre Linux-distributioner, herunder planer om at bringe Steam og Steam-spil til ChromeOS. Disse resultater understreger den stigende popularitet af Linux som desktop-operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Diskussionen udforsker den stigende popularitet af Linux som et desktop OS og frustrationer med Windows 11, herunder begrænsninger og restriktioner pålagt af Microsoft.
- Den sammenligner brugervenligheden mellem Windows og Linux, adresserer bekymringer om hardwareunderstøttelse og tilpasning i Linux og berører de forskellige operativsystemers indvirkning på gaming.
- Samtalen nævner også Windows' dominans i bestemte brancher, fremkomsten af mobile enheder og konkurrencen mellem Microsoft, Apple og Linux. Der lægges vægt på bekymringer om privatlivets fred, brugerpræferencer og vigtigheden af konkurrence i teknologibranchen.

## [23andMe står over for tilbageslag på grund af datalækage](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Det genetiske testfirma 23andMe giver kunderne skylden for et databrud, der afslørede 6,9 millioner brugeres genetiske og afstamningsmæssige data, og siger, at kunderne var skyld i ikke at opdatere og genbruge adgangskoder.
- Juridiske repræsentanter for ofrene hævder, at 23andMe burde have implementeret stærkere sikkerhedsforanstaltninger for at beskytte kundedata.
- 23andMe står over for over 30 sagsanlæg fra berørte brugere og har ændret sine servicevilkår for at gøre det sværere for ofre at anlægge sag mod virksomheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Et databrud hos den genetiske testvirksomhed 23andMe kompromitterede 14.000 brugeres personlige oplysninger og førte til kritik af virksomhedens sikkerhedsforanstaltninger.
- Kritikere hævder, at 23andMe burde have implementeret stærkere sikkerhedsforanstaltninger, herunder multifaktorautentificering og proaktive advarselssystemer for kompromitterede adgangskoder.
- Bruddet giver anledning til bekymring for, om man kan bestemme brugernes placering ud fra de brudte data, brugen af botnets i bruddene og hjemmesiders ansvar for at sikre personlige oplysninger. Det understreger også behovet for stærkere sikkerhedsforanstaltninger til beskyttelse af DNA-data og vigtigheden af password-sikkerhed.

## [Konverter containere til WASM med Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm er en eksperimentel software, der konverterer container images til WebAssembly (WASM) images til kørsel på WASI runtimes eller i en browser.
- Det understøtter x86_64- og riscv64-containere og giver emulering til andre platforme med netværksfunktioner og adgang til mapper, der er mappet fra værtsmaskinen.
- Et andet projekt, Container2Wasi, fokuserer på at emulere RISC-V CPU'er på WASM og leverer mappe-, netværks- og sikkerhedsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm er et projekt, der gør det muligt at konvertere containere til WebAssembly (WASM)-blobs, så de kan køre i webbrowsere.
- Diskussionen omfatter andre projekter og GUI-frameworks relateret til containerkonvertering og fremhæver fordele og ulemper ved forskellige frameworks til opbygning af brugergrænseflader, med fokus på GUI'er i øjeblikkelig tilstand.
- Samtalen berører også manglen på en samfundsvalgt leder og den potentielle fremtid for WebAssembly, såvel som meninger om fordelene og anvendelsesmulighederne ved container2wasm, såsom omkostningsbesparelser og uddannelsesmiljøer. Derudover bliver produktiviteten og tilgængeligheden af WebAssembly fremhævet.

## [Amerikanske byer omfavner en parkeringsfri fremtid](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Byer i USA afskaffer minimumsgrænser for parkering uden for gaden for at fremme alternativ transport og gøre boliger mere overkommelige.
- Over 50 byer har allerede fjernet parkeringskravene med henvisning til vilkårlige regler og parkeringens negative indvirkning på boligomkostninger og trængsel.
- Bevægelsen i retning af at fjerne parkeringspligten har til formål at fremme transport og reducere byspredning, og flere byer overvejer at følge trop, bl.a. New York, Milwaukee og Dallas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- Sammenfatningen undersøger sammenhængen mellem parkeringskrav i amerikanske byer og høje boligomkostninger samt indvandringens rolle i boligkrisen.
- Den undersøger konsekvenserne af bilcentrerede byer og vigtigheden af at reducere bilforbruget til fordel for alternativ transport for at løse boligkrisen.
- Diskussionen handler om fordelene og ulemperne ved at bo i tætbebyggede områder og udfordringerne ved at leve uden bil, med fokus på omkostningerne ved at eje en bil og betydningen af offentlig transport.

## [Effektiv multimodal stor sprogmodel: Oversigt over TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Resuméet forklarer, hvordan man bruger TinyGPT-V, en stor sprogmodel, ved at give detaljerede instruktioner om kodeforberedelse, download af vægt og start af modelcheckpoint.
- Den indeholder oplysninger om vægtjustering, træning og evaluering, så brugerne kan tilpasse og forbedre modellen.
- Kildekoden er frit tilgængelig under BSD 3-Clause License, så brugerne kan få adgang til den og bruge den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V er en multimodal sprogmodel, der er designet til effektiv træning og inferens med minimal regnekraft.
- Den indeholder præ-trænede synsmoduler og bruger en lille backbone-model kaldet Phi-2.
- Modellen er blevet kvantiseret for at muliggøre implementering på enheder med begrænset hukommelse, hvilket fremmer lokal implementering og reducerer afhængigheden af cloud-baserede API'er.
- Lignende modeller som UForm-Gen og MobileVLM er også blevet nævnt i diskussionen.
- Der er blevet udtrykt bekymring for potentiel datakontaminering i modeller som Phi-2, hvilket kan påvirke deres præstationer i benchmarks.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den fremtrædende programmeringspioner Niklaus Wirth er død" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20fremtr%C3%A6dende%20programmeringspioner%20Niklaus%20Wirth%20er%20d%C3%B8d&subheading=torsdag%20den%204.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
