---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA beordrer inspektion af over 170 Boeing 737 Max 9 efter hændelse med panel midt under flyvning](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA har givet over 170 Boeing 737 Max 9-fly flyveforbud til inspektioner, efter at et panel løsrev sig fra et Alaska Airlines-fly midt under flyvningen.
- Alaska Airlines og United Airlines har sat hele deres flåde af Boeing 737 Max 9-fly på jorden som en sikkerhedsforanstaltning.
- Hændelsen undersøges i øjeblikket af NTSB, og heldigvis blev der ikke rapporteret om alvorlige skader. Hændelsen fornyer bekymringerne om potentielle strukturelle fejl i Boeing 737 Max, som allerede har været genstand for intens granskning efter to fatale styrt i 2019.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Diskussionen dækker flere emner relateret til luftfartssikkerhed, herunder grounding af Boeing 737 Max 9-fly og sikkerhedsproblemer hos Alaska Airlines.
- Den fremhæver også behovet for strengere regulering i luftfartsindustrien og kritiserer Boeing for at forsømme sikkerhed og nødvendige opdateringer.
- Diskussionen rækker ud over luftfart og omfatter debatter om forholdet mellem regering og virksomheder, militærudgifter, virksomhedskultur og visse virksomheders tilbagegang.

## [Skattevæsenet afprøver gratis skatteindberetningssystem, møder modstand og delt opbakning](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS tester et gratis selvangivelsessystem, der gør det muligt for indbyggere i 12 stater at indsende selvangivelser direkte online uden beregning.
- Dette pilotprogram er designet til skatteydere med lav og moderat indkomst og ukomplicerede selvangivelser med det formål at forenkle arkiveringsproceduren.
- Kommercielle skatteforberedelsesfirmaer er modstandere af dette initiativ, mens kongresmedlemmer fra begge partier har forskellige meninger om dets støtte. IRS vil offentliggøre en rapport om forsøget, før de træffer en beslutning om at udvide det direkte indberetningssystem til et større antal skatteydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Det amerikanske skattesystem er komplekst og ineffektivt, hvilket har skabt en diskussion om behovet for forenkling og forbedring.
- Debatten fokuserer på statens involvering i skatteindberetning, brugen af public domain-kildekode og sammenligning med andre landes skattesystemer.
- Analysen omfatter effektiviteten af offentlige tjenester, budgetallokering og private enheders rolle, sammen med perspektiver på overholdelse af skattereglerne, skattevæsenet, datasikkerhed og uddannelse af skatteydere.

## [Udforskning af in-browser kode-legeplads: Codapi og kraften i letvægts WASI Runtime](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- In-browser code playgrounds bliver diskuteret, især i forhold til open source-værktøjet Codapi.
- Sprog runtimes kan kompileres til WebAssembly System Interface (WASI) binære filer, så de kan køres i browseren med en letvægts WASI runtime.
- Legepladsen viser interaktive kodestykker i Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch og SQLite sammen med avancerede funktioner som skabeloner og kodeceller.
- Der er instruktioner i, hvordan man bruger legepladserne, og fordelene ved at køre kode i browseren fremhæves.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Artiklen udforsker forskellige in-browser kodelegepladser, der gør det muligt for brugerne at skrive og udføre kode direkte i deres webbrowsere.
- Eksemplerne omfatter en legeplads til sproget Scheme og en Python-legeplads med funktioner, der er rettet mod programmeringsundervisning for begyndere.
- Artiklen fremhæver vanskelighederne ved at køre kode med lange eksekveringstider eller uendelige loops i browseren og diskuterer potentialet i webapp-playgrounds til at fremvise sandboxede produkter til demonstrationsformål.

## [FAA har udstedt flyveforbud til 171 Boeing 737 Max 9 efter hændelse i luften](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA har givet 171 Boeing 737 Max 9 fly flyveforbud efter en hændelse, hvor en del af et fly faldt af under en Alaska Airlines-flyvning.
- United Airlines har også foretaget inspektioner af sine fly som reaktion på hændelsen.
- Inspektionerne forventes at resultere i omkring 60 aflyste flyvninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA har givet 171 Boeing-fly flyveforbud efter en udblæsning i luften og prioriterer passagerernes sikkerhed.
- Brugere af Hacker News fremhævede i en tråd sammenlægningen af kommentarer og tidsforskellen i BBC-artiklen og satte spørgsmålstegn ved nøjagtigheden af de oplysninger, der blev givet.
- Flyenes grounding og diskussionen på Hacker News understreger vigtigheden af løbende overvågning og sikkerhedsforanstaltninger i luftfartsindustrien.

## [Karri anerkender og værdsætter undskyldning for fejl, der påvirkede tre virksomheder](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri anerkendte og værdsatte samtalen, hvor en fejl begået af taleren påvirkede tre virksomheder.
- Taleren undskyldte for fejlen og udtrykte håb om tilgivelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, en finansiel teknologivirksomhed, står over for kritik og beskyldninger i forbindelse med medarbejderbehandling, kundeservice, brud på privatlivets fred og potentiel uetisk adfærd.
- Alternative muligheder til Carta bliver diskuteret, og CEO'ens svar bliver kritiseret.
- Diskussionen fokuserer også på debatter om ansvarlighed, forventninger til privatlivets fred, lovlighed og moral i virksomhedens handlinger, hvilket giver anledning til bekymring om dens troværdighed og gennemsigtighed.

## [Vi præsenterer Swieros: En alsidig CPU-emulator, C-kompiler og operativsystem](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros er en let og hurtig Unix-lignende kerne, compiler og userland-platform, der er baseret på xv6.
- Det er designet til at tilbyde et sjovt og lærerigt miljø til forskningsformål.
- Swieros indeholder en virtuel CPU med understøttelse af bruger/supervisor-tilstande og virtuel hukommelse, samt en hurtig compiler til on-the-fly kompilering og eksekvering.
- Andre funktioner i Swieros omfatter netværksklienter og -servere, ekstern OpenGL, GUI-applikationer og meget mere.
- Det kan køre på både Windows- og Linux-operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Resuméet diskuterer et projekt på GitHub, der omfatter en CPU-emulator, en C-compiler og et operativsystem, som har fået positiv opmærksomhed og beundring fra brugerne.
- Brugere fremhæver størrelsen af C-compileren i forhold til kernen og nævner en anden bemærkelsesværdig compiler kaldet C4, som er værd at udforske.
- Alt i alt betragtes projektet som et passionsprojekt og et værdifuldt pædagogisk værktøj til studierne.

## [Ultimas fødsel: Pioner inden for CRPG og flisegrafik](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Artiklen fokuserer på udgivelsen og betydningen af det første Ultima-spil i CRPG-genren og lægger vægt på dets indflydelse på brugen af flisegrafik.
- Den dykker ned i den tidlige udvikling af Ultima-serien og inkluderer perspektiver fra forumbrugere og covertegneren af Ultima I.
- Artiklen diskuterer også skærmformatet i et andet spil kaldet Garriott.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Diskussionen drejer sig om forskellige aspekter af spillet Ultima, herunder personlige oplevelser, indflydelse på spillere, sammenligninger med andre RPG-spil, tekniske udfordringer og meninger om dets navn og platform.
- Emnerne spænder fra mødet med skaberen, reverse engineering af kildekoden, snyd og anbefalinger til videre læsning.
- Ultimas og Dungeons & Dragons' indflydelse på spilindustrien fremhæves sammen med forskelle mellem vestlige og japanske rollespil. Brugen af indirekte og effektive tegneteknikker i videospil, samt opfattelsen af Ultima som et RPG-spil og dets egnethed som et rumskydespil, diskuteres også.

## [At bryde vaner: Viljestyrkens håbløshed (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Vaner har en betydelig indflydelse på vores adfærd og udfordrer ideen om, at vi har fuld kontrol over vores handlinger.
- Små ændringer i vores omgivelser kan være effektive til at bryde dårlige vaner og fremme selvkontrol.
- Virksomheder spiller en rolle i udformningen af forbrugernes vaner, hvilket understreger behovet for at forstå og analysere vaner for at bryde dem. Artiklen giver personlige råd og eksempler på at bryde smartphone-afhængighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til vanebrydning, herunder rygestop, vægttab og overvindelse af afhængighed.
- Strategier som at skifte miljø, finde alternativer og bruge viljestyrke diskuteres som midler til at bryde vaner.
- Vigtigheden af at forstå miljøets og incitamenternes rolle i adfærd understreges sammen med behovet for personligt ansvar og at træffe bevidste valg.

## [Den banebrydende arv fra WDR's studie for elektronisk musik i Köln](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- WDR Studio for Electronic Music i Köln var en banebrydende institution for elektronisk musik, der gav komponister adgang til avanceret udstyr og mulighed for at eksperimentere med nye teknikker til at skabe lyd.
- På trods af sine begrænsede tekniske muligheder og trange forhold fastholdt studiet sin banebrydende rolle på området.
- Studiet lukkede i 2001 efter 50 års drift, og forsøg på at etablere et permanent hjem for det har været forgæves. Nordrhein-Westfalen har en online-udstilling, der hylder Western Broadcasting Corporation og den elektroniske musiks historie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Artiklen undersøger betydningen af WDR Studio for Electronic Music i Köln som pioner inden for eksperimenterende musik og de udfordringer, det står over for på grund af reduceret finansiering.
- Den undersøger kommunismens indvirkning på kulturen, især i Kina, og hvordan den påvirker filmindustrien.
- Artiklen dykker også ned i de etiske dilemmaer og effektiviteten af offentligt finansieret radio og tv, med fokus på det tyske medielandskab. Den berører bekymringer om højreekstreme partier, propaganda og mediepolarisering. Forskellige politiske gruppers involvering i tyske medier diskuteres, herunder beskyldninger om venstreorienteret propaganda og falske nyheder.

## [Hackere går efter pakkeadministratorer med Coinmining Malware i angreb i flere faser](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Hackere bruger pakkeadministratorer som et middel til at distribuere coinmining-malware i angreb med flere faser.
- Tre ondsindede PyPI-pakker er blevet opdaget som et nyligt eksempel på denne taktik.
- Det understreger behovet for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger og omhyggelig overvågning af pakkeafhængigheder for at forhindre spredning af malware gennem betroede softwaredepoter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Diskussionen berører flere emner relateret til pakkehåndtering, afhængigheder og JavaScript-økosystemet.
- Bekymringerne omfatter udbredelsen af afhængigheder og en manglende bevidsthed om de faktiske omkostninger.
- Debatemnerne omfatter behovet for et standardiseret og bærbart standardbibliotek i JavaScript, effektiv nøglesammenligning og tilpasselig funktionalitet i programmeringssprog samt fordele og ulemper ved specialiserede biblioteker kontra et omfattende bibliotek.

## [En API's modul- og filstruktur: Udforsket](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Mappestrukturen består af flere moduler og filer, der er relateret til en API, opdelt i forskellige mapper.
- Mappen "api" indeholder den primære API-fil og andre filer, der er relateret til routing og betjening af API'en.
- Andre mapper omfatter "conf" til håndtering af konfigurationer og tilslutning til Redis, "index" til indeksering af indlejringer og relaterede operationer, "load" til belastningstest, "model" til generering og behandling af indlejringer, "notebooks" til udforskningskode og notesbøger, "search" til søgeinferens og "training_data" til indlærte indlejringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- At bygge en semantisk søgemaskine giver udfordringer, som brugerne diskuterer.
- Brugerne er interesserede i at udvikle en søgeforespørgsel, der bedre forstår semantiske søgninger.
- Potentialet i en formidlingsmodel til at oversætte forespørgsler nævnes.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) og Sentence Transformers diskuteres som modeller og teknikker til håndtering af semantisk søgning.
- Evaluering af indlejringsmodeller og genfindingsmetoder nævnes.
- Den nyeste teknologi inden for anbefalingssystemer og balancen mellem brugerværdi og rentabilitet fremhæves.
- Brugere har forespørgsler om at indarbejde regler i en semantisk søgemaskine.
- Der sættes spørgsmålstegn ved effektiviteten af ChatGPT i søgescenarier.

## [Visualisering af schweiziske tog i realtid](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Dette er et animeret kort, der viser de schweiziske statsbaners netværk baseret på officielle køreplaner.
- Kortet viser forskellige togoperatører og stationer i netværket.
- Det giver en visuel fremstilling af jernbanernes omfattende transportsystem i Schweiz.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Schweiz har et omfattende offentligt transportsystem på trods af udfordringer med lav befolkningstæthed og store geografiske områder.
- Togsystemet i Schweiz har gennemgået betydelige forbedringer, hvilket har ført til fortalervirksomhed for implementeringen af en højhastighedstoglinje.
- Schweiz kan prale af punktlige tog og tilbyder live tracking af togplaceringer, samtidig med at de kategoriserer infrastrukturprojekter for bedre planlægning.

## [Den oprindelige udvikler af Age of Empires 2 diskuterer brugen af assemblerkode til forbedret ydeevne](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Brugere på Reddit diskuterer brugen af assemblersprogskode i Age of Empires 2 og sætter spørgsmålstegn ved omfanget af det i spillet.
- Nogle brugere forklarer, at assembly-koden bruges til at forbedre hastigheden på sprite-tegningen i spillet.
- Samtalen udforsker relevansen og udfordringerne ved at programmere i assemblersprog i moderne spiludvikling, herunder forslag om at opdatere eller open source den gamle kode. Men der rejses også bekymringer om forståelse og debugging af koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Den oprindelige udvikler af Age of Empires 2 lagde vægt på brugen af assemblerkode til at forbedre hastigheden for sprite-tegning i udviklingen af spillet.
- Udvikleren fremhæver fordelene ved at diskutere ansigt til ansigt med andre programmører, herunder Michael Abrash.
- Fremskridt inden for C++-compilere siden 1990'erne nævnes også i diskussionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA beordrer inspektion af over 170 Boeing 737 Max 9 efter hændelse med panel midt under flyvning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20beordrer%20inspektion%20af%20over%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20efter%20h%C3%A6ndelse%20med%20panel%20midt%20under%20flyvning&subheading=s%C3%B8ndag%20den%207.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
