---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Vi præsenterer Nino: Alt-i-én-appen til at strømline arbejdsopgaverne](https://nino.app)

- Nino er en ny app, der er designet til at løse problemet med app-overload for vidensarbejdere.
- Appen kombinerer forskellige funktioner i én platform og tilbyder 18 moduler til opgaver som databasehåndtering, komposition og kommunikation.
- Nino prioriterer konsolidering, offline-tilstand for forbedret ydeevne og planlægger at indføre end-to-end-kryptering for forbedret privatliv og sikkerhed. Derudover kan brugerne udgive deres arbejde på brugerdefinerede domæner eller et gratis subdomæne. Udvikleren søger aktivt brugerfeedback for at forfine platformen yderligere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- Appen Nino er blevet lanceret med det formål at forenkle app-overloadet for vidensarbejdere ved at konsolidere flere funktioner på en enkelt platform.
- Feedback på Nino omfatter diskussioner om skalerbarhed, databasesystemer, brugeroplevelse, dataejerskab og muligheder for selv-hosting.
- Andre emner er samarbejdsværktøjer i realtid, at finde egnede værktøjer til forskellige behov, appens tech stack og arkitektur samt potentielle funktioner til forbedring.

## [GitUI: En hurtig og bærbar git GUI til effektiv versionskontrol](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI er et terminalbaseret værktøj, der tilbyder en brugervenlig grænseflade til forskellige git-opgaver, herunder indeksering, committing, diffing, stashing, blaming og logning.
- Det prioriterer hastighed, portabilitet og at være open source, og det klarer sig bedre i benchmarks sammenlignet med andre populære git GUI'er, hvad angår hastighed og hukommelsesforbrug.
- Køreplanen for version 1.0 indeholder funktioner som visualisering af forgreningsstruktur og interaktiv rebase, men den har begrænsninger som manglende understøttelse af sparsomme repos, GPG-signering og git-lfs.
- Der er installationsinstruktioner til forskellige platforme, og der er mulighed for at tilpasse farvetemaer og tastebindinger.
- Projektet opfordrer til støtte og sponsorering, og det henter inspiration fra værktøjer som lazygit, tig og GitUp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- Artiklen udforsker forskellige Git-brugergrænseflader (GUI) og deres funktioner, samt brugernes meninger og erfaringer med forskellige GUI-værktøjer.
- Nogle brugere foretrækker GUI'er på grund af deres brugervenlighed og bekvemmelighed, mens andre argumenterer for kommandolinjeinterfaces' hurtighed og effektivitet.
- Rust-baserede brugergrænsefladeværktøjer som GitUI og lazygit sammenlignes med andre populære muligheder som Magit, Fork og SourceTree, med blandede meninger om deres anvendelighed og nødvendighed.

## [iPhone overlever fald fra 16.000 fod fra Alaska 737 MAX-fly og er stadig åben for mails](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- En person fandt en iPhone i vejkanten, som stadig var i flytilstand og havde et delvist opladet batteri.
- Telefonen blev fundet åben på bagageudleveringssiden for Alaska Airlines fly ASA1282.
- Selvom den overlevede et fald på 16.000 fod, bekræftede NTSB, at det var den anden telefon, der blev fundet, men ejeren er endnu ikke blevet identificeret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- Diskussionen dækker forskellige emner, herunder opdagelsen af en iPhone, der faldt ned fra et fly, og muligheden for at returnere den.
- Den behandler også moderne telefoners overlevelsesevne og skrøbelighed og diskuterer deaktivering af automatisk låsning.
- Andre emner er holdbarheden af forskellige telefonmodeller, Bluetooth-forbindelse i flytilstand og telefonetuiernes indvirkning på brugervenligheden.

## [Fornyet HTMX-legeplads: Eksperimenter med HTMX i browseren](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- Forfatteren har genoplivet et gammelt projekt, der giver brugerne mulighed for at eksperimentere med HTMX i browseren.
- Projektet indeholder en kodesandkasse med en mock server baseret på Django og er designet til at være ramme-agnostisk.
- Der er nogle kendte problemer med begrænset mobilunderstøttelse, brugen af Ace Editor i stedet for Monaco og utilstrækkelige fejloutput. Forfatteren modtager gerne feedback for at forbedre projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- Forfatteren har udviklet HTMX Playground, en kodesandkasse til udforskning af HTMX i browseren.
- Legepladsen indeholder en mock server og er inspireret af Django, men den er ramme-agnostisk, så brugerne kan eksperimentere med HTMX uden at skrive specialiseret kode.
- Mens legepladsen tilbyder en praktisk platform til at teste og give feedback, har den begrænset mobilunderstøttelse og nogle problemer med Ace Editor.

## [NHS undersøger Palantirs influencer-kampagne for kontraktbrud](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- NHS er i gang med at undersøge, om Palantir har overtrådt sin kontrakt ved at gennemføre en skjult influencer-kampagne uden tilladelse.
- Palantir brugte PR- og marketingbureauer til at kontakte influencere på sociale medier og tilbød dem kompensation for at promovere deres kontrakt om at drive Federated Data Platform ved at bruge NHS' navn og brand uden samtykke.
- Palantir hævder, at kampagnen var et "udforskende projekt" og ikke krævede konsultation med NHS, mens Good Law Project kritiserer Palantirs handlinger og taler for at beskytte den nationale interesse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- Diskussionen drejer sig om et potentielt kontraktbrud mellem dataanalysefirmaet Palantir og NHS, hvilket rejser spørgsmål om NHS's valg og evne til at innovere.
- De stigende omkostninger og udgifter i NHS fremhæves sammen med sammenligninger med sundhedsudgifter i andre lande.
- Der rejses etiske spørgsmål om den konservative regerings involvering, Palantirs praksis, AI-teknologi, outsourcing-kontrakter, privatlivets fred, overvågning og predictive policing.

## [Lillehjernens rolle i bevægelseskontrol og kognitive forbedringer](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Artiklen undersøger lillehjernens rolle i bevægelseskontrollen og dens betydning for motoriske færdigheder.
- Den fremhæver de unikke træk ved lillehjernen, såsom Purkinje-cellerne, og hvordan de bidrager til at forbedre kognitionen.
- Studiet udfordrer den traditionelle opfattelse af læring ved at vise, at læring kan finde sted i individuelle celler i lillehjernen.
- Dysmetri, vanskeligheder med nøjagtigt at vurdere afstand og hastighed, er et almindeligt symptom på skader på lillehjernen.
- Patienter med skader på lillehjernen kæmper også med opgaver, der kræver skift af opmærksomhed.
- Lillehjernen er involveret i forventning, forudsigelse og generering af en prædiktiv model af verden.
- Den spiller en afgørende rolle i at generere hurtige forudsigelser for handling og er forbundet med forskellige dele af storhjernen, der er involveret i kognitive processer.
- Skader på lillehjernen kan resultere i klodsede og uforholdsmæssige handlinger.
- Begrebet embodied cognition, hvor kognitive funktioner er tæt forbundet med sensomotoriske funktioner, understøttes.
- Artiklen afsluttes med at nævne perspektiverne i dysmetri af tanken og de universelle cerebellare transformationsteorier i forhold til kropsliggjort kognition.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Artiklen undersøger lillehjernens funktioner og betydning i hjernen, især dens rolle i koordination, tale og motorisk indlæring.
- Den diskuterer brugen af metaforer og analogier til at forstå hjernens kompleksitet, og hvordan AI kan hjælpe med at frigøre dens fulde potentiale.
- Udfordringerne ved at forstå hjernen fremhæves, især i sammenligning med at udvikle kunstig intelligens.

## [Den irske stat foreslår et register over pornopræferencer, hvilket vækker bekymring for privatlivets fred](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- Den irske stat overvejer at indføre et pornopræferenceregister i EU, som kræver, at man identificerer sig personligt og tager et live selfie for at bekræfte sin alder på voksenwebsites og videodelingsplatforme.
- Der er blevet udtrykt bekymring for privatlivets fred og risikoen for brud på datasikkerheden med forslaget.
- Kritikere hævder, at der findes alternative metoder til aldersbekræftelse, og ser planen som unødvendig og uforholdsmæssig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- Der er fremsat et lovforslag i Irland om at indføre aldersbekræftelse for adgang til onlinepornografi, hvilket har udløst diskussioner om privatlivets fred, sikkerhed og effektiviteten af sådanne foranstaltninger.
- Emnerne omfatter digital identifikation, statslig overvågning, internetfiltrering og pornografiens indvirkning på børn og samfund.
- Deltagerne har forskellige meninger om behovet for regulering, forældrenes rolle og risici og fordele ved forskellige tilgange til kontrol af onlineindhold.

## [Revolutionerende VAX-arkitektur: Ny implementering med FPGA-kort](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- Forfatteren har med succes udviklet og implementeret en ny VAX-arkitektur (Virtual Address eXtension) ved hjælp af et low-end FPGA-kort.
- Implementeringen omfatter adresseringstilstande, afbrydelseshierarki, timere og 151 instruktioner.
- Den nuværende implementering udnytter ca. 70% af de tilgængelige FPGA-ressourcer, og der er planer om yderligere udvikling af VAX-arkitekturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Artiklen undersøger muligheden for at udvikle en ny VAX-computer, som sidst blev produceret for over 30 år siden.
- Den diskuterer fordele og udfordringer ved programmering i assemblersprog og højniveausprog som C++.
- Samtalen dykker ned i emner som chiparkitekturer, ydeevnen af Apple Silicon, programmering med distribuerede processorer og VAX-systemernes historie og ejerskab.

## [Manglende handling: Konsekvenser og ansvarlighed i videnskabelig uredelighed](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- Et kemilaboratorium på CNRS-Université Sorbonne Paris Nord er blevet afsløret i at have flere videnskabelige artikler med manipulerede og genbrugte data.
- I stedet for at trække artiklerne tilbage, bad CNRS om rettelser og pålagde den ansvarlige forsker en måneds udelukkelse fra arbejdet.
- Forfatterne argumenterer for hurtig undersøgelse af videnskabelig uredelighed, gennemsigtig rapportering af resultater, øjeblikkelig tilbagetrækning af artikler med alvorlige fejl og tilbagebetaling af forskningsmidler, der er brugt til svigagtig forskning. De understreger de negative konsekvenser af ikke at håndtere uredelighed effektivt, såsom at hindre videnskabelige fremskridt, udhule offentlighedens tillid og gøre det muligt for uærlige forskere at konkurrere med ærlige. Institutioner, der beskytter forskere involveret i uredelighed, kritiseres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- Teksterne diskuterer en række emner som svindel, bedrageri, plagiering, dysfunktionelle teams, manipulation og videnskabelig uredelighed.
- De understreger vigtigheden af at genkende og undgå svindel, samt konsekvenserne af plagiering og forskningssvindel.
- Vigtigheden af etisk adfærd i virksomheder udforskes også sammen med menneskets sårbarhed over for manipulation og tendensen til at normalisere det at blive snydt. Teksterne berører også udfordringerne og manglerne ved ideologier, systemer og institutioner.

## [Windows XP 2024 Edition: Et moderne bud på det elskede operativsystem](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789 har skabt en moderne version af Windows XP kaldet Windows XP 2024 Edition, der tilbyder en nostalgisk og forenklet oplevelse, der ligner det originale operativsystem.
- Dette koncept er ikke en officiel udgivelse fra Microsoft, men fungerer som et alternativ for brugere, der foretrækker enkelheden i ældre Windows-versioner.
- Mens Windows XP og Windows 7 er ved at være forældede, vækker ideen om et nyt Windows XP stadig genklang hos mange brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- Diskussionen dækker en række emner om operativsystemer, herunder brugerpræferencer og frustrationer med Windows og Linux.
- Der er fokus på specifikke versioner af Windows, såsom Windows XP 2024 Edition og Windows 10 LTSC, og deres tilgængelighed og egnethed til forskellige formål.
- Samtalen berører også udfordringer med driverkompatibilitet, hardwareproblemer, installationsprocesser for både Windows og Linux og brugernes erfaringer med gaming på Linux.

## [Motūrus OS: Et Rust-first OS til x64 VM'er, designet til enkelhed, sikkerhed og ydeevne](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS er et nyt operativsystem, der er specielt designet til cloud-baserede virtuelle maskinarbejdsbelastninger.
- Det sigter mod at være enklere og mere sikkert end Linux, samtidig med at det opnår sammenlignelig eller bedre ydeevne.
- Motūrus OS er bygget i Rust og understøtter i øjeblikket x64 KVM-baserede virtuelle maskiner og tilbyder funktioner som micro-kernel scheduling, basale filsystemer, netværksfunktioner og en simpel httpd, men det er stadig i udviklingsfasen og ikke egnet til produktionsbrug endnu.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- Diskussionerne drejer sig om operativsystemer og berører emner som udviklingen af MotorOS og udfordringerne ved at erstatte Linux.
- Spilkonsollen SteamDeck og sikkerheden i Unix-baserede systemer diskuteres også.
- Diskussionerne kaster lys over de forskellige operativsystemers designvalg og sikkerhedsimplikationer og fremhæver programmeringssproget Rusts succes inden for OS-udvikling.

## [NY Times lægger sag an mod Microsoft og OpenAI for krænkelse af ophavsret og unfair konkurrence](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- New York Times har sagsøgt Microsoft og OpenAI med påstand om krænkelse af ophavsretten, udvanding af varemærket og unfair konkurrence.
- The Times hævder, at Microsoft og OpenAI brugte deres indhold til at træne deres sprogmodeller og lancerede nyhedstjenester, der gengiver The Times' indhold uden korrekt kildeangivelse.
- Retssagen beviser, at sprogmodellerne genererer identiske eller unøjagtige oplysninger fra The Times' indhold, hvilket sætter scenen for en betydelig AI-fokuseret retstvist og potentielt former fremtidig føderal lovgivning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Debatten drejer sig om manglen på korrekte citater og tilskrivninger i AI-modeller som OpenAI's GPT, når de genererer indhold, hvilket giver anledning til bekymring om fejltilskrevne citater og manglende referencer i nyhedsartikler.
- Diskussionen fremhæver udfordringer med at finde pålidelige kilder, vigtigheden af personlige kilder og betydningen af citater og kilder for akademisk integritet.
- Juridiske spørgsmål relateret til søgemaskiner, der bruger ophavsretligt beskyttet materiale, troværdigheden af AI-genereret indhold sammenlignet med indhold skrevet af mennesker og den igangværende retssag mellem The New York Times og OpenAI diskuteres også, hvilket understreger de komplekse og mangesidede aspekter af AI-genereret indhold og dets juridiske implikationer.

## [Offline Chat: Din AI ChatBot til private, sikre beskeder](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat er en AI ChatBot, der fungerer uden en internetforbindelse, hvilket sikrer privatliv og sikkerhed.
- Appen er velegnet til forskellige opgaver, herunder skrivning og stimulering af kreativitet.
- Den er tilgængelig til bestemte iPhone- og iPad-modeller, indsamler ikke brugerdata og er for nylig blevet opdateret med en ny model til 1,99 dollars.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- Opsummeringen dækker en række diskussioner om apps og teknologier.
- Emnerne omfatter forslag til apps, problemer med ydeevnen, kompatibilitet med enheder, tekniske aspekter af algoritmer og modeller, offlineadgang, systemmeldinger, stødende indhold og priser på apps.
- Diskussionerne har til formål at forbedre appens ydeevne, tackle tekniske udfordringer og forbedre brugeroplevelsen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi præsenterer Nino: Alt-i-én-appen til at strømline arbejdsopgaverne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20pr%C3%A6senterer%20Nino%3A%20Alt-i-%C3%A9n-appen%20til%20at%20str%C3%B8mline%20arbejdsopgaverne&subheading=mandag%20den%208.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
