---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: En hurtig og alsidig open source-databehandlingsramme](https://pola.rs/)

- Polars er et open source-framework til databehandling, der er designet til effektiv parallelitet og optimal ydeevne.
- Det understøtter forskellige dataformater og overgår andre løsninger som pandas med hensyn til hastighed og effektivitet.
- Polars er kompatibel med Apache Arrow og tilbyder en out-of-core streaming API til store datasæt. Det er gratis at bruge under MIT-licensen med et aktivt fællesskab af udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Polars-biblioteket bliver diskuteret som et alternativ til Pandas til hurtigere og mere fleksibel dataanalyse.
- Brugerne sammenligner Polars' fordele, dokumentation, brugervenlighed og ydeevne med andre biblioteker som Pandas, R og Julia.
- Diskussionerne fremhæver Polars' hastighed og rene API, men nævner også dens indlæringskurve og mangel på dokumentation.

## [Python 3.13 introducerer JIT-kompilering for forbedret ydelse](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 introducerer muligvis en Just-in-Time (JIT) compiler for at forbedre kodeydelsen.
- JIT-compileren kompilerer kode til maskinkode efter behov, hvilket fjerner behovet for en bytekodefortolkerløkke.
- Den nye JIT-compiler, en copy-and-patch JIT-tilgang, konverterer bytekoder på højt niveau til instruktioner på lavere niveau i et Intermediate Language (IL) for at optimere kodeudførelsen.
- De første benchmarks indikerer en forbedring af ydeevnen på 2-9 %, selvom effekten på benchmarks måske ikke er så stor.
- Denne JIT-compiler lægger fundamentet for fremtidige væsentlige optimeringer i Python.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Python-fællesskabet diskuterer og udforsker aktivt emner relateret til ydelsesoptimering og brugen af JIT-compilere.
- Python 3.13 introducerer en ny JIT-compiler kaldet "copy-and-patch JIT", som vækker begejstring og interesse.
- Diskussionerne dækker en bred vifte af emner, herunder Python-udvikling under Microsoft, virkningen af langvarige processer, fordele og udfordringer ved JIT-kompilering, forvirring mellem JIT- og AOT-kompilering, typedeklarationer, ydelsessammenligninger, udfordringer med pakkehåndtering og afvejningen mellem C og Python for ydelseskritisk kode.

## [Løse bolte fundet på Uniteds 737 Max 9 stikdøre vækker bekymring](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines har opdaget løse bolte og andre dele på stikdørene på sine Boeing 737 Max 9-fly under inspektioner efter en hændelse med hurtig trykaflastning på et Alaska Airlines-fly af samme model.
- Mindst fem United-fly har vist sig at have disse løse dele, hvilket giver anledning til bekymring om Boeings og Spirit AeroSystems' samling og kvalitetskontrol af flyets struktur.
- Alaska Airlines har også bekræftet problemer med deres stikdøre, og de specifikke placeringer af de løse dele varierer blandt de berørte fly. FAA skal godkende inspektionsprocesserne, før inspektionerne kan begynde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines opdagede løse bolte på stikdørene på Boeing 737 Max 9, hvilket vækker bekymring for sikkerhedskulturen og prioriteringen af profit frem for sikkerhed hos Boeing.
- Diskussionen fremhæver kritik af Boeings ledelse, problemer med kvalitetskontrol og forsinkelser i udgivelsen af mangfoldighedsrapporter.
- Det understreger vigtigheden af korrekt boltspænding og inspektioner i sikkerhedskritiske områder.

## [Forbedring af nøgleringens rækkevidde: Videnskaben bag at holde den op til hovedet](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Brugere på Stack Exchange diskuterer, hvor effektivt det er at holde en fjernbetjent bilnøgle mod hovedet eller kroppen for at forbedre signalstyrken.
- Nogle brugere mener, at kroppen fungerer som en større antenne, der potentielt kan forstærke signalet.
- Eksperimentresultater og alternative forslag til forbedring af signalstyrken er med i samtalen. Det nævnes også, at man tror, at det ændrer den elektromagnetiske stråling, hvis man holder en fjernbetjening op til hovedet, og nogle brugere mener, at det skyldes forsøg og fejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Diskussionen fokuserer på forskellige teorier og personlige erfaringer med at forbedre signalrækkevidden for nøglebrikker og radioenheder.
- Nogle deltagere hævder, at det kan forlænge rækkevidden, hvis man holder den tæt på hovedet eller kroppen, men det bestrides af andre.
- Der er en debat om de sikkerhedsmæssige konsekvenser af radiofrekvent stråling fra apparater som telefoner, og der fremføres argumenter for begge sider. Yderligere forskning og eksperimenter er nødvendige for at få en bedre forståelse af signalets rækkeviddefaktorer og den potentielle skade ved RF-stråling.

## [Googles søgning fejler i Firefox på grund af dårlig UA String Sniffing](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Brugere har rapporteret om en blank side, når de forsøger at få adgang til www.google.com på Firefox Mobile 121.0 på Android 13.
- Problemet ser ud til at være en fejl på serversiden i forbindelse med user agent (UA) sniffing, som specifikt påvirker Firefox Android UA version 65 og nyere.
- Udviklerne undersøger problemet og arbejder på en patch, og opdateringer vil blive delt på GitHub og Bugzilla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Diskussionen drejer sig om bekymringer over Googles søgepraksis, herunder sniffing af user-agent-strenge og deres dominerende position på søgemarkedet.
- Deltagerne taler om alternative søgemuligheder som DuckDuckGo og bekvemmeligheden ved at bruge bang-kommandoer.
- Samtalen berører emner som bug trackers, softwareingeniørers omdømme, kompatibilitetsproblemer med Firefox, og der spekuleres i Googles intentioner og potentielle antitrust-implikationer.

## [Mixtral: En revolutionerende sprogmodel til forskellige opgaver](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Artiklen introducerer Mixtral, en sprogmodel, der anvender en SMoE-tilgang (Sparse Mixture of Experts).
- Mixtral overgår andre sprogmodeller, herunder matematik, kodegenerering og flersprogede opgaver, på forskellige benchmarks.
- Artiklen præsenterer også en finjusteret version af Mixtral til instruktionsfølgningsopgaver, der opnår overlegen ydeevne sammenlignet med andre modeller på menneskelige benchmarks. Modellerne er tilgængelige under Apache 2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Diskussionerne dækker forskellige emner, såsom Mixtral 8x7B-modellens succes og dens ydeevne i aritmetiske opgaver.
- Der er diskussioner om brugen af kvantisering og multi-GPU-opsætninger samt sprogmodellernes kompatibilitet med forskellige hardwareplatforme.
- Andre emner omfatter pålideligheden af benchmarks, priser og tilgængelighed af GPU'er, begrænsninger ved de nuværende modeller og udgivelsen af nye og mere kraftfulde modeller i fremtiden.

## [Raspberry Pi-spionen: Afsløring af en mystisk netværksindtrængen](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Skribenten modtog en besked fra sin far med et billede af en Raspberry Pi-enhed, der blev fundet på deres arbejdsplads.
- Enheden havde en kraftig mikroprocessor, wifi- og bluetooth-funktioner og kørte en betalt IOT-webservice kaldet Resin.
- Da de undersøgte sagen, fandt de en konfigurationsfil med et brugernavn, der førte dem til en person i samme by som Pi'en. De fandt også en stærkt obfuskeret nodejs-app på enheden og en fil med wifi-legitimationsoplysninger, som afslørede det sted, hvor Pi'en var sat op.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Samlingen af diskussioner og blogindlæg udforsker forskellige emner relateret til virksomhedsnetværk, dokumentation og kommunikation i organisationer, IT-afdelingens udfordringer, opsigelse af medarbejdere og opsigelsesprocedurer i forskellige lande.
- Begreber som "skygge-it", geolokaliseringstjenester, feriepenge og magtdynamik mellem arbejdsgivere og arbejdstagere diskuteres også.
- Diskussionerne giver indsigt i risici og konsekvenser af uautoriserede enheder i netværk og vigtigheden af at forstå forskellige systemer i en organisation.

## [KDE Plasma 5.27 er nu tilgængelig på OpenBSD: Planlagt overgang til Qt6 og fremtidige forbedringer](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 er nu tilgængelig på OpenBSD -current og vil blive inkluderet i den næste version 7.5.
- Udviklingen af KDE Plasma til OpenBSD har været en lang og uafhængig rejse, med lidt hjælp fra andre udviklere.
- Fremtidige planer omfatter overgang fra Qt5 til Qt6 og potentielle forbedringer af forskellige komponenter såsom KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM og Discover support.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Artiklen og kommentartråden udforsker OpenBSD KDE Plasma Desktop og fordele og ulemper ved at bruge OpenBSD i forhold til Linux.
- Diskussionen dækker emner som brugervenlighed, begrænsninger ved forskellige BSD-distributioner, sikkerhedsfunktioner i OpenBSD og brugen af namespaces til sikkerhed og ressourcebegrænsning.
- Samtalen berører også Waylands tilstand på BSD-operativsystemer og kritikken af Xorg.

## [Afsløring af hemmelighederne: Mario Maker 2 API afslører ny indsigt i spillet](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Forfatteren har skabt en API, der gør det muligt for brugere at få adgang til data fra Mario Maker 2 uden spillet eller Nintendo Switch.
- API'en giver adgang til en database, der indeholder tabeller med attributter relateret til brugerprofiler og spilinteraktioner.
- Der er lavet tabeller for superverdener, brugeraktiviteter, ninjis og ninji-niveauer.
- Forfatteren planlægger at dele sin analyse af databasen i en fremtidig opdatering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Diskussionen fokuserer på Mario Maker 2 og fællesskabets engagement i Lunar Magic og Grand Poo World III.
- Brugere deler deres oplevelser og yndlingsøjeblikke med spillet, mens nogle diskuterer begrænsningerne ved Lunar Magic og foreslår forbedringer.
- Tråden fremhæver også behovet for bedre opdagelsesalgoritmer og søgbarhed for brugerskabte levels, samt diskussioner om filtrering af levels efter sværhedsgrad og arkivering af levels i Mario Maker og andre spil.

## [Gyldne regler for interface-design: Forbedring af brugernes produktivitet og kontrol](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, en ekspert i design af brugergrænseflader, har identificeret otte gyldne regler for design af brugergrænseflader.
- Disse regler omfatter principper som konsistens, brugervenlighed, informativ feedback, dialogdesign, forebyggelse af fejl, tilbageførsel af handlinger, brugerkontrol og reduktion af hukommelsesbelastning.
- At følge disse principper kan hjælpe designere med at skabe effektive grænseflader, der forbedrer brugerens produktivitet og følelse af kompetence og kontrol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Samtalen udforsker forskellige aspekter af interfacedesign, herunder konsistens, brugervenlighed og æstetisk appel.
- Den diskuterer brugen af cirkelmenuer, frustrationer forårsaget af inkonsekvente grænseflader og vigtigheden af klar kommunikation og feedback i UI-design.
- Bemærkelsesværdige personer inden for HCI, som Ben Shneiderman, er nævnt for deres bidrag til design af brugergrænseflader.

## [En oversigt over distribuerede PostgreSQL-arkitekturer](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Denne artikel giver en introduktion til distribuerede PostgreSQL-arkitekturer og de afvejninger, der er forbundet med dem.
- Den udforsker målene og udfordringerne ved distribuerede databasesystemer, herunder virkningen af netværksforsinkelse.
- Artiklen diskuterer forskellige arkitekturer til distribution af PostgreSQL, såsom read replicas, DBMS-optimeret cloud storage, aktiv-aktiv arkitektur og transparent sharding.
- Det dækker også konceptet med at opdatere rækker i PostgreSQL og brugen af sharded-systemer og distribuerede key-value storage-systemer.
- Distribuerede PostgreSQL-arkitekturer sigter mod at løse operationelle udfordringer, men kan have nogle effektivitets- og latenstidskompromiser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Denne artikel analyserer fordele og ulemper ved distribuerede Postgres-arkitekturer og understreger, hvor vigtigt det er at forstå deres begrænsninger og fordele.
- Den diskuterer de potentielle præstationsforskelle, når man flytter fra lokale datacentre til skyen, og behovet for uvildige evalueringer.
- Diskussionstråden dækker forskellige emner, herunder erfaringer, præferencer, skalerbarhed, høj tilgængelighed og forslaget om åbne muligheder som Patroni eller YugabyteDB for høj tilgængelighed.

## [Celler bruger kommunikation til at reparere og regulere aldring](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologer har fundet ud af, at mitokondrier i forskellige væv er i stand til at kommunikere med hinanden og hjælpe med at reparere beskadigede celler.
- Denne kommunikationsfejl kan potentielt føre til et fald i det biologiske ur og aldring.
- Disse resultater giver ny indsigt i aldringsprocessen og fremhæver betydningen af vævskommunikation i reguleringen af aldring. Det er dog uklart, om disse resultater kan overføres direkte til mennesker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Passagen udforsker forskellige aspekter af aldring og dens indvirkning på organismer, herunder den naturlige udvælgelses rolle, kimcellernes tilbagegang og genernes indflydelse på levetiden.
- Den diskuterer begreberne snyd og ærlighed i evolutionære strategier og den igangværende debat om nødvendigheden af og fordelene ved aldring.
- De potentielle metoder til at forlænge levetiden og betydningen af genetisk fitness og undertrykkelse af immunsystemet efter reproduktion berøres også. Passagen afsluttes med spekulationer om den potentielle reversibilitet af aldring gennem DNA-manipulation.

## [Carta prioriterer tillid og trækker sig ud af sekundær handel](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, en softwarevirksomhed inden for cap table og fondsadministration, trækker sig ud af sekundær handel for at prioritere tillid og beskytte grundlæggernes interesser.
- Selvom Carta har data, der kan bruges til likviditetsløsninger, er virksomheden bekymret for potentielt misbrug og mener ikke, at det er lykkedes at løse likviditetsproblemet.
- I stedet vil Carta skifte fokus tilbage til sin kerneforretning og fortsætte med at støtte andre, der arbejder med likviditetsløsninger på det private marked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta forlader den sekundære handelsvirksomhed på grund af bekymringer om potentielle interessekonflikter og sælgeres adgang til og misbrug af data.
- Kunderne er utilfredse med Cartas mangel på detaljer og sikkerhed, hvilket får dem til at overveje alternative platforme som Pulley og Angellist.
- Der er skepsis og mistillid omkring gennemsigtigheden og troværdigheden af Cartas finansielle software, og der er diskussioner om alternative virksomheder til håndtering af aktieoptioner og cap tables.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: En hurtig og alsidig open source-databehandlingsramme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20En%20hurtig%20og%20alsidig%20open%20source-databehandlingsramme&subheading=tirsdag%20den%209.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
