---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Fremkomsten af AI-genereret misinformation på internettet](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Fremkomsten af AI-genereret indhold har ført til spredning af misinformation og falske oplysninger på internettet.
- Som eksempler nævnes, at Googles søgeresultater viser forkerte oplysninger, og at Sports Illustrated udgiver artikler, der er skrevet af AI og falske forfattere.
- Artiklen fremhæver, at internettet nu er mere fokuseret på at manipulere søgeresultater og generere annonceindtægter end på at prioritere korrekt information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Hjemmesiden ycombinator.com står i øjeblikket over for et teknisk problem, der kræver indgriben fra Cloudflare.
- Problemet er specifikt relateret til en IP-adresse, selvom problemets art ikke er specificeret.
- Det er afgørende for Cloudflare at løse dette problem hurtigt for at sikre, at ycombinator.com fungerer problemfrit.

## [Bekymring over Microsofts nye Outlook: Dataindsamling og målrettet annoncering](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Den nye version af Outlook til Windows har givet anledning til bekymring over dens dataindsamlingspraksis og målrettede reklamer.
- Appen deler brugerdata med 772 tredjepartspartnere til personaliserede annoncer og kræver, at brugerne synkroniserer deres e-mailkonti med Microsoft Cloud.
- Fortalere for privatlivets fred har kritiseret Microsofts dataindsamlingspraksis, mens Proton, en e-mailtjeneste med fokus på privatliv og sikkerhed, tilbyder end-to-end-kryptering for at beskytte brugerdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare har udstedt en attention required notice for ycombinator.com og IP-adressen 20.102.46.209.
- De præcise detaljer i meddelelsen oplyses ikke, men den indikerer, at der kan være et problem eller behov for handling med hensyn til hjemmesiden og IP-adressen.

## [Bash.org: Slutningen på en æra for internethumor](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, en velkendt hjemmeside, der lagde sjove citater fra IRC-kanaler ud, eksisterer ikke længere, hvilket symboliserer afslutningen på en vigtig æra på det tidlige internet.
- Nedlæggelsen af Bash.org efterlader et tomrum på nettet, hvor man kan få adgang til og dele sjovt og underholdende indhold fra IRC-samtaler.
- Denne begivenhed tjener som en nostalgisk påmindelse om internettets tidlige dage og den humor og det fællesskab, der blomstrede i IRC-kanaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Der er et problem med Cloudflare og ycombinator.com, som kræver opmærksomhed.
- Identifikationsnumre kan være nyttige til fejlfinding af problemet.
- Der gives ingen yderligere detaljer eller forklaringer på problemet eller identifikationsnumrene.

## [GodotOS: En minimalistisk og æstetisk tiltalende falsk OS-brugerflade lavet i Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS er et operativsystem, der er udviklet i Godot, og som tilbyder funktioner som mappebrowsing, redigering af tekstfiler, billedvisning og spil.
- Brugerfladen er designet til at være minimalistisk, distraktionsfri og visuelt tiltalende.
- Selvom det betragtes som et legetøjsprojekt, opfordres der til feedback på GodotOS, og skaberen undskylder for fraværet af "Show HN" i den forrige indlægstitel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Hjemmesiden ycombinator.com har i øjeblikket tekniske problemer.
- Problemet kræver opmærksomhed og involvering fra Cloudflare for at blive løst.
- Der er ingen specifikke oplysninger om arten af det tekniske problem, eller hvordan det påvirker hjemmesiden.

## [Discord skærer 17 % af medarbejderstaben for at øge effektiviteten og fokuseringen](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord fyrer 17% af sine medarbejdere, hvilket berører 170 personer i forskellige afdelinger, i et forsøg på at indsnævre sit fokus og forbedre effektiviteten.
- Selvom Discord ikke er rentabel endnu, har den rejst omkring 1 milliard dollars i finansiering og er ikke i en alvorlig økonomisk situation.
- Virksomheden sigter mod at opnå rentabilitet i år og arbejder på at genoplive brugervæksten efter at have oplevet en stigning under pandemien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare har rapporteret et problem med hjemmesiden ycombinator.com og IP-adressen 20.102.46.209.
- De nøjagtige detaljer om problemet fremgår ikke af teksten, så der er brug for yderligere oplysninger for at forstå problemets natur.
- Det anbefales at besøge Cloudflares hjemmeside eller kontakte deres support for mere information om dette problem.

## [Richard Feynman: At opdage glæden ved fysik og forfølge nysgerrighed (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, en anerkendt fysiker, deler sin passion for fysik og sin legende udforskning af koncepter og ideer.
- Feynman fortæller om en hændelse, hvor han observerede en vuggende plade og blev fascineret af dens bevægelse, hvilket fik ham til at udregne de relevante ligninger.
- På trods af en kollegas indledende skepsis førte Feynmans forfølgelse af sine interesser i fysik i sidste ende til betydelige opdagelser og anerkendelse, herunder tildelingen af Nobelprisen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare har sendt en opmærksomhedskrævende besked vedrørende ycombinator.com, en populær hjemmeside.
- Meddelelsen indeholder en unik identifikator og en IP-adresse.
- Yderligere detaljer eller kontekst om budskabet er ikke angivet i teksten.

## [Google Cloud fjerner gebyrer for dataoverførsel for kunder, der skifter udbyder](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud fjerner dataoverførselsgebyrer for kunder, der ønsker at flytte deres data fra Google Cloud til en anden udbyder eller on-premises, hvilket gør det lettere for kunderne at skifte udbyder.
- Hensigten er at løse problemet med restriktiv og unfair licenspraksis, som ses som barrierer for kundernes valgmuligheder og konkurrencen på cloud-markedet.
- Google planlægger at fortsætte med at støtte sine kunder og arbejde for at eliminere denne praksis for at fremme et mere konkurrencedygtigt cloud-marked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare har sendt en opmærksomhedskrævende besked til hjemmesiden ycombinator.com.
- Meddelelsen er relateret til en specificeret IP-adresse.
- Yderligere detaljer om den krævede opmærksomhed er ikke angivet i teksten.

## [Pixar forbereder sig på fyringer midt i streaming-fremstødet](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, det Disney-ejede animationsstudie, forbereder sig på afskedigelser i 2024, da det skifter fokus mod rentabel streaming og reducerer produktionen af indhold.
- Selvom specifikke tal ikke er blevet bekræftet, hævder kilder, at fyringerne kan resultere i en reduktion af Pixars team med op til 20%, fra 1.300 ansatte til mindre end 1.000.
- Fyringerne forventes primært at ramme medarbejdere, der er hyret til Disney+-produktioner, da Disney har som mål at reducere omkostningerne med 2 milliarder dollars og gøre Disney+ rentabel inden 4. kvartal 2024.
- Pixar har stået over for udfordringer på grund af den voksende popularitet af streaming, ændringer i publikums præferencer og virkningen af COVID-19-pandemien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Der er et problem med Cloudflare på hjemmesiden ycombinator.com.
- Fejlen er relateret til IP-adressen 20.102.46.209 og kræver opmærksomhed.
-

## [Unity forbyder VLC-integration og opfordrer skaberne til at lancere Videolabs Store](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity har forbudt distribution af open source VLC for Unity-integration på deres platform, hvilket er i modstrid med deres brug af LGPL-afhængigheder.
- Som svar har skaberne af VLC for Unity lanceret Videolabs Store, som tilbyder konsulenttjenester og andre produkter relateret til LibVLC og FFmpeg.
- VLC Unity-integrationen kan også købes i Videolabs Store.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare er nødt til at løse et problem med hjemmesiden ycombinator.com, der er relateret til IP-adressen 20.102.46.209.
- Den nøjagtige art eller detaljerne i problemet oplyses ikke.
- Det er uklart, hvorfor Cloudflares opmærksomhed er påkrævet for netop denne hjemmeside.

## [Er htmx det ultimative JavaScript-framework til langtidsholdbare hjemmesider?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- Artiklen diskuterer, om htmx blot er endnu et JavaScript-framework, eller om det har særlige egenskaber, der adskiller det.
- Den undersøger definitionen af et bibliotek kontra et framework og hævder, at htmx demonstrerer framework-lignende adfærd.
- I modsætning til traditionelle frameworks prioriterer htmx at skrive HTML frem for JavaScript, hvilket gør det lettere at vedligeholde og integrere med forskellige værktøjer og sprog. Derfor konkluderer artiklen, at htmx er en bedre mulighed for at konstruere holdbare hjemmesider sammenlignet med andre frameworks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare har markeret et problem, der kræver opmærksomhed vedrørende ycombinator.com.
- Problemet identificeres med et specifikt nummer og en IP-adresse.
- Der er sandsynligvis flere detaljer i beskeden, men de er ikke nævnt i den givne tekst.

## [Var Boeings fusion med McDonnell Douglas i 1997 årsagen til deres undergang?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Boeings fusion med McDonnell Douglas i 1997 betragtes som et vendepunkt for virksomheden.
- Kultursammenstødet mellem de to virksomheder førte til et skift i fokus fra kvalitet og sikkerhed til overkommelige priser og værdi for aktionærerne.
- Dette skift i kulturen bidrog til en række problemer for Boeing, herunder grounding af 737 Max-flyene efter fatale styrt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Hjemmesiden ycombinator.com har i øjeblikket tekniske problemer og har brug for hjælp fra Cloudflare.
- Problemet er identificeret med den specifikke identifikator "844490c27c6772ed" og er forbundet med IP-adressen 20.102.46.209.
- Yderligere detaljer eller årsager til problemet er ikke angivet i den givne tekst.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fremkomsten af AI-genereret misinformation på internettet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fremkomsten%20af%20AI-genereret%20misinformation%20p%C3%A5%20internettet&subheading=fredag%20den%2012.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
