---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Realistisk 3D-software til visning af himlen](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium er en gratis planetariumsoftware, der giver en realistisk 3D-visning af himlen.
- Det er begyndervenligt og kan installeres på din computer.
- Softwaren er open source og kan bygges fra kildekoden, støttet af bidragydere, bagmænd og sponsorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Brugere deltager i en diskussion om Stellarium-softwaren, fremhæver dens kode af høj kvalitet og roser dens funktionalitet.
- Blandt de emner, der diskuteres, er modifikationer, brugen af et domænespecifikt sprog (DSL) og begrebet lav teknisk gæld.
- Brugerne diskuterer også forskellige anvendelsesmuligheder for Stellarium, såsom at generere realistiske himle i webspil, studere planetbaner og identificere satellitter. De deler deres erfaringer med Stellarium-appen på telefoner og diskuterer licensmuligheder og alternative softwarevalg.
- Andre diskussioner omfatter stjernekataloger, inkludering af billeder i GitHub readme-filer og vigtigheden af at levere skærmbilleder og klar information i open source-projektdokumentation.

## [Følelse af uopfyldelse og manglende motivation: Hvem arbejder ellers på ingenting?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Forfatteren føler sig utilfredsstillet og mangler motivation i både sit professionelle og personlige liv.
- De har mistanke om, at deres manglende motivation kan skyldes en følelse af, at deres indsats ikke nytter noget.
- Forfatteren er i øjeblikket optaget af personlige problemer, men ønsker en sundere balance og spekulerer på, om andre på HN oplever noget lignende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Diskussionen drejer sig om personer, der udtrykker utilfredshed med deres professionelle og personlige liv og mangel på motivation i teknologibranchen.
- Der er bekymring for teknologiens negative konsekvenser og et ønske om personlig tilfredsstillelse og lykke.
- Betydningen af personlig vækst, velvære, selvrefleksion og hobbyer fremhæves sammen med diskussioner om udbrændthed og pandemiens indvirkning på den enkeltes liv.

## [Tilpasning af en lokal stemmeassistent til smart home-styring](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Forfatteren deler sin erfaring med at skabe en personlig stemmeassistent til sit smart home med fokus på tilpasning og lokal kontrol.
- De stødte på udfordringer med eksisterende integrationer, men var i stand til at overvinde dem ved at udvikle deres egen assistent.
- Systemet har en sarkastisk og foragtelig tone med ekstra understøttelse af styring af forskellige enheder.
- Forfatteren nævner løsning af formateringsproblemer og diskuterer muligheden for at fejre med en kage og status for kontorlys.
- Resuméet afsluttes med en henvisning til self-hosting og NAT Loopback, hvilket indikerer de tekniske aspekter af projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Diskussionen udforsker udviklingen af en stemmeassistent med lokal sprogmodel til hjemmeautomatisering og diskuterer de udfordringer og potentielle fordele, der er forbundet med at bruge LLM'er.
- Standardiserede API'er ses som afgørende for problemfri integration og kompatibilitet mellem forskellige systemer.
- Andre emner, der diskuteres, er brugen af AI-modeller til analyse af logbogshistorik, behovet for klarere demonstrationer af systemoutput, hardwarekompatibilitet, sikkerhedsrisici og brugen af forskellige AI-modeller og grammatikker. OpenAI's API, GPU-brug og bekymringer om strømforbrug nævnes også.

## [Et site, der sporer prisen på Big Macs på tværs af amerikanske McDonald's, afslører et bredt prisspænd](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Prisen på en Big Mac kan variere fra sted til sted, hvor den billigste er 3,49 $ i Stigler, OK, og den dyreste er 8,09 $ i Lee, MA.
- Det er interessant at se så stor en prisforskel for den samme fødevare på tværs af forskellige steder.
- Disse oplysninger viser, hvordan økonomiske faktorer og regionale forskelle kan påvirke forbrugerpriserne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Diskussionstråden dækker en række emner relateret til McDonald's, herunder overkommelighed, priser og brugen af McDonald's-appen i forskellige lande.
- Brugerne diskuterer prisvariationen mellem lokationer og franchiseejerskabets indflydelse på prissætningen, samt sammenligninger med andre fastfoodkæder.
- Faktorer, der kan påvirke priserne, såsom skatter, konkurrence, lønomkostninger og beliggenhed, nævnes også i samtalerne.

## [Overdreven brug af data i LG's vaskemaskine vækker bekymring for sikkerheden](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Ejeren af en LG-vaskemaskine observerede et unormalt dataforbrug på 3,66 GB om dagen og koblede den fra Wi-Fi.
- Spekulationerne på de sociale medier gik på alt fra hacking og krypto-mining til uploading af vasketøjsdata til produktudvikling.
- En fejl i Asus-routerens firmware menes at være årsagen til det fejlagtigt rapporterede dataforbrug, hvilket understreger vigtigheden af sikkerhedsforanstaltninger i smarte apparater og risikoen for hacking af tilsluttede enheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Samtalen dykker ned i forskellige aspekter af internetforbundne vaskemaskiner, herunder bekymringer om overdreven brug af data, privatlivets fred, sikkerhed og potentielt misbrug af data.
- Brugerne deler deres erfaringer med smarte apparater, diskuterer fordelene ved konnektivitet og udforsker udfordringerne og begrænsningerne ved IoT-enheder.
- Samtalen berører også kontroversen omkring dataindsamlingspraksis for andre smarte enheder som Roomba-støvsugere med kameraer, samt implikationerne og de potentielle problemer forbundet med Internet of Things (IoT).

## [Matematikprofessor fratræder på grund af tvungne mangfoldighedsudtalelser](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, en matematikprofessor, trak sig fra American Mathematical Society (AMS), fordi de ikke modsatte sig kravet om, at jobansøgere skulle indsende mangfoldighedserklæringer.
- Barvinok ser tvungne udtalelser, uanset deres indhold, som en form for tvungen tale og mener, at det korrumperer alle involverede.
- Barvinoks modstand mod mangfoldighedserklæringer er påvirket af hans oplevelser under opvæksten i Sovjetunionen, hvor han understregede vigtigheden af, at akademikere talte imod ortodoksien på campus og beskyttede den akademiske frihed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Artiklen undersøger mangfoldighedserklæringer i den akademiske verden og udtrykker bekymring over deres konsekvenser.
- Forskellige emner relateret til mangfoldighed og inklusion udforskes, herunder vigtigheden af at forstå afstemningsmetoder, farerne ved ekstremisme, liberalismens og konservatismens rolle og udfordringerne ved mangfoldighedsinitiativer.
- Artiklen fremhæver virkningen på marginaliserede grupper, opfattelsen af lighed, forholdet mellem klasse og racemæssig mangfoldighed, kontroversen omkring mangfoldighedserklæringer, påtvungen ideologisk konformitet og behovet for åben dialog for at tackle diskrimination og systemiske barrierer.

## [AsmBB: En lynhurtig, sikker og tilpasningsbar webforum-motor i assembler-sprog](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB er en webforum-motor skabt af JohnFound, skrevet i assemblersprog.
- Den bruger SQLite som database og er kendt for sin hastighed og sit letvægtsdesign.
- Forummotoren er meget sikker, kan tilpasses og kan håndtere et stort antal besøgende uden forsinkelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Diskussionen dækker forskellige emner, herunder sikkerhed og sårbarheder i en assemblerbaseret webforummotor, ingeniørernes rolle i kodeudvikling og fordele og ulemper ved at bruge assembler.
- Deltagerne diskuterer også vigtigheden af at overholde programmeringsregler, effektiviteten af visse programmeringssprog og biblioteker og de forskellige kaldskonventioner for forskellige arkitekturer.
- Andre emner, der berøres i diskussionen, er brugen af emoji-sæt på hjemmesider, I/O- og databasedesign, portabilitet i programmeringssprog og forskellige mikrocontroller-arkitekturer.

## [Starlink tester mobiltjeneste direkte fra rummet til mobiltelefoner](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink tester med succes sin globale Direct to Cell-mobilroamingtjeneste, der starter med tekstbeskeder og planlægger at tilføje 4G-kapacitet.
- Vodafone UK oplever forstyrrelser i sit mobilnetværk.
- BT afprøver konvertering af gadeskabe til opladere til elbiler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- SpaceX's Starlink har med succes testet sin mobiltjeneste direkte fra rummet til mobiltelefoner, som skal sikre sms-dækning i nødsituationer over hele verden.
- Der sammenlignes mellem SpaceX's system og Apples Emergency SOS-funktion med hensyn til hastighed og kapacitet.
- Kommentatorer udtrykker håb om flere funktioner og mere dækning, samt bekymringer om båndbredde og beskedsoftware.

## [Misbrug af Shebang-konventionen: Pakning på tværs af platforme med Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Shebang-konventionen bruges i dette eksempel til at pakke applikationer på tværs af platforme.
- Dockerfilen i eksemplet kombinerer en backend, en database og en brugergrænseflade i en enkelt fil, hvilket måske ikke anses for at være sikkert eller vedligeholdelsesvenligt.
- Selvom ydeevnen kan variere, kan den angivne kommando bruges til at køre programmet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Diskussionen drejer sig om brugen af Docker til udvikling på tværs af platforme, især med fokus på Windows-containere.
- Meningerne er delte, og nogle brugere roser fordelene ved Docker til Windows, mens andre foretrækker Linux.
- Der er forvirring omkring tilgængeligheden og understøttelsen af Windows-containere på forskellige Windows-versioner, samt diskussioner om MSIX-pakning og alternative containerkørselsværktøjer.

## [Forenkling af mønstre i Array-programmering: Forståelse af K's understøttelse af arrays](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Afsnittet dækker begrebet K-programmering og strømlining af mønstre i array-programmering.
- Den indeholder et casestudie om matrixmultiplikation og giver indsigt i optimering og kondensering af koden.
- Det er vigtigt at forstå K's array-understøttelse for effektivt at kunne implementere algoritmer i K.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Array-sprog er alsidige og har forbindelser på højt niveau, hvilket giver muligheder og udfordringer i programmeringen.
- Emnerne omfatter stiltiende programmering, typesystemer og passionen inden for array-sprogmiljøet.
- Programmeringssprogenes fordele og æstetik samt fordelene ved array-programmering i forskellige sammenhænge udforskes.

## [Japansk ANA-fly vender om på grund af revne i cockpitvinduet](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Et indenrigsfly fra All Nippon Airways (ANA) i Japan måtte returnere til afgangslufthavnen på grund af en revne i cockpitvinduet på deres Boeing 737-800-fly.
- Der blev ikke rapporteret om personskader, og revnen påvirkede ikke flyets kontrol eller tryksætning.
- Denne hændelse er adskilt fra de igangværende problemer med Boeings 737 MAX 9-fly, som fortsat er grounded på ubestemt tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Diskussionen drejer sig om forskellige bekymringer vedrørende Boeing og luftfartsindustrien, herunder 737 MAX-flyet, skjulte kritiske systemer og behovet for omfattende certificering og pilottræning.
- Kritikken er rettet mod Boeing for ikke at udvikle nye modeller og tidligere problemer med deres fly.
- Mediernes rolle i udvælgelse og præsentation af nyhedshistorier, behovet for forandring i virksomheder som Boeing og debatten mellem strengt tilsyn og balancering af innovation og sikkerhed diskuteres også.

## [GoatCounter Public Notifications Fork når finansieringsmål, introducerer nye funktioner og forbedringer](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Goatcounter Public Notifications Fork har nået sit finansieringsmål, og udvikleren vil begynde at arbejde på det i næste uge.
- Den seneste udgave af fork'en indeholder forskellige nye funktioner og forbedringer, såsom bedre tabeleffektivitet, ikke lagring af User-Agent-headere, en proxy-indstilling til sikre forbindelser, en eksperimentel mørk tilstand, visning af sidevisningsforskelle sammenlignet med den foregående periode på dashboardet og forenklet opsætning for nye installationer.
- Derudover er flere fejl blevet adresseret og rettet i denne version.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Samlingen indeholder diskussioner om emner som markedsføringens betydning, uddannelse af udviklere, etiske forpligtelser for fri software og irritation over hyppige donationsanmodninger.
- Der er indsigt i skaberen af GoatCounter og deres beslutning om at tilbyde et gratis alternativ til Google Analytics, samt forslag til prismodeller.
- Forfatteren nævner også deres eget sporingsværktøj til brugere med annonceblokkere og deres modvilje mod hyppige donationsanmodninger på hjemmesider som Wikipedia.

## [Forstå forskellene: Konsol, terminal, TTY og shell i Unix-systemer](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Teksten udforsker de forskellige definitioner og distinktioner af termer som konsol, terminal, TTY og shell i Unix-systemer.
- Den giver en historisk kontekst og forklarer disse begrebers funktioner.
- Teksten nævner også relevansen af terminalemulatorer, virtuelle terminaler og konsoller i moderne computere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Diskussionen dykker ned i forskellene mellem en terminal, shell, TTY og konsol, der ofte bruges i flæng i teknisk jargon.
- Frustrationer og negative oplevelser på Stack Overflow diskuteres sammen med forskellene mellem Stack Overflow og Hacker News.
- Samtalen udforsker definitionerne af terminaler, konsoller og skaller samt den skiftende terminologi i teknologibranchen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Realistisk 3D-software til visning af himlen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Realistisk%203D-software%20til%20visning%20af%20himlen&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2014.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
