---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Generering af SQL-forespørgsler via chat-interface](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna er et open source Python-framework, der genererer SQL-forespørgsler baseret på trænede modeller, så brugerne kan stille spørgsmål og modtage SQL-forespørgsler som resultater.
- Frameworket indeholder brugergrænseflader som Jupyter Notebook, Streamlit, Flask og Slack.
- Vanna kan installeres ved hjælp af pip og trænes ved hjælp af DDL-sætninger, dokumentation eller SQL-forespørgsler. Det giver høj nøjagtighed på komplekse datasæt, understøtter enhver SQL-database og giver mulighed for selvlæring. Brugere kan også udvide Vanna til at bruge deres egen LLM- eller vektordatabase.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- Diskussionen udforsker forskellige AI-drevne værktøjer og teknologier til at interagere med SQL-databaser, såsom Vanna.ai, Louie.ai og Microsofts engagement på området.
- Den dykker ned i brugen af sprogmodeller og naturlige sprogforespørgsler i SQL-interaktioner og diskuterer udfordringerne og fordelene ved AI-assisteret SQL.
- Samtalen berører også skemadesign, begrænsningerne i de nuværende modeller og det fremtidige potentiale for AI-co-piloter til at skrive SQL-forespørgsler, hvilket understreger den voksende interesse for at bruge AI til at forenkle databasestyring og analyseopgaver.

## [Afsløring af World of Warcrafts RNG: Hvordan en teenager fandt en måde at slå spillet på](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Forfatteren deler sin teenageerfaring med at spille World of Warcraft og skabe add-ons ved hjælp af Lua-programmering.
- De diskuterer de sikkerhedsforanstaltninger, som Blizzard Games har implementeret for at forhindre automatisering i spillet.
- Forfatteren opdagede et smuthul ved at manipulere spillets tilfældige talgenerator, hvilket muliggjorde automatiseret beslutningstagning. Det er dog uklart, om dette exploit stadig virker på grund af mulige rettelser eller algoritmeændringer fra Blizzard Games.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Diskussionen i onlineforummet dækker en bred vifte af emner, herunder sammenligninger mellem tilfældige talgeneratorer i Java og MSVC og brugen af Mersenne Twister RNG i Vanilla WoW.
- Samtalen kommer også ind på nostalgi for gamle internetfora og strukturen i onlinefora.
- Andre emner, der diskuteres, er økonomi i videospil, højfrekvent handel og strategier til at tjene penge i WoW Auction House.

## [Frustration over biler: Overdrevne funktioner og dårlige designvalg sammenlignet med smart-tv'er](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Forfatteren fremhæver utilfredsheden med bilernes nuværende tilstand og drager paralleller til de problemer, man ser med smart-tv.
- Overdrevne funktioner, dårlige designvalg og brugerfjendtlige elementer som skjulte knapper bag touchscreens og alt for kraftige LED-lys kritiseres.
- Tendensen til større biler, abonnementsordninger og krænkelser af privatlivets fred nævnes også med en opfordring til enklere og mere brugervenlige biler som forfatterens gamle Toyota Corolla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Artiklen og diskussionen berører flere emner relateret til moderne biler, herunder utilfredshed med overdreven teknologi og regler, fordelene ved minimalistisk og open source bildesign og populariteten af SUV'er og crossovers.
- Kommentatorerne udtrykker deres præferencer for enkelhed, tilpasning og praktisk anvendelighed i biler, såvel som bekymringer om omkostninger, sikkerhed og miljøpåvirkning.
- Samtalen understreger behovet for prisbillige, brugervenlige og pålidelige køretøjer, der opfylder forbrugernes ønsker.

## [Genvind dit digitale privatliv: Sletning af data fra datamæglere](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Datamæglere indsamler og sælger personlige oplysninger uden vores viden eller samtykke, hvilket kompromitterer vores digitale privatliv.
- Bloggen giver trin til, hvordan enkeltpersoner kan genvinde kontrollen over deres data ved at anmode om fjernelse af data fra datamæglere og bruge forbrugerbeskyttelseslove som CCPA og GDPR.
- Den understreger vigtigheden af at være opmærksom på online-samtykke og aktivt styre sit digitale fodaftryk for at bekæmpe dataindsamling fra datamæglere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Diskussionen drejer sig om bekymringer om databeskyttelse og det mulige salg af personlige oplysninger fra datamæglere og apps.
- Brugere anbefaler forskellige værktøjer og tjenester til at fjerne personlige data fra databaser, og der er debat om pålideligheden af opt-out-tjenester og effektiviteten af datafjernelsestjenester.
- Der er forslag om at bruge unikke og domænespecifikke e-mailadresser for at minimere datalækage, mens nogle diskuterer muligheden for at oprette et LLC til beskyttelse af personlige oplysninger. Samtalen understreger vigtigheden af at beskytte personlige data online og de forhindringer, der er forbundet med det.

## [Bluefin Project relanceres som udviklerfokuseret, cloud-baseret Linux](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Bluefin-projektet er blevet relanceret som projectbluefin.io, der tilbyder et tilpasset image af Fedora Silverblue med en pålidelig desktop-oplevelse.
- Bluefin er ikke en distribution, men et atomart lag oven på standard-imaget, der giver automatisering i leveringen gennem GitHub og et alternativ til brugere, der er utilfredse med upålidelige Linux-desktops.
- Projektet omfatter et udviklerimage kaldet bluefin-dx, som tilbyder yderligere værktøjer og fleksibilitet til udviklere med det formål at fremskynde indførelsen af cloud-native-teknologi og forbedre bæredygtigheden af open source-økosystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin er en cloud-native Linux-distribution baseret på Fedora Silverblue, designet til udviklere.
- Det har et uforanderligt rodfilsystem, et containerregister til opdateringer og ekstra hardwareunderstøttelse.
- Universal Blue er en cloud-baseret implementeringsplatform, der bruger basislagskomponenter og giver mulighed for nem rollback.
- Brugerne har positive erfaringer med Bluefin og diskuterer betydningen af hjemmesidens design og ydeevne.
- Bluefin er sammenlignet med andre operativsystemer og anbefales til brug på primære udviklingsmaskiner.

## [FedEx lancerer fdx, en end-to-end e-handelsplatform, der skal konkurrere med Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx introducerer en ny e-handelsplatform kaldet fdx, der skal hjælpe onlineforhandlere med at styre deres forsyningskæder, sælge til kunder og håndtere leverancer.
- Platformen vil kombinere eksisterende FedEx-værktøjer med nye funktioner, såsom en "brugerdefineret oplevelse efter købet", som gør det muligt for brands at tilbyde præcise forsendelsesoplysninger og anvende FedEx' forsendelsesnetværksdata til ordrehåndtering.
- Denne udvikling er et svar på FedEx' konkurrence med Amazon i logistiksektoren, hvor FedEx har stået over for udfordringer og sigter mod at bevare sin konkurrenceevne ved at udnytte mulighederne i den nye platform.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx har lanceret en e-handelsplatform for at konkurrere med Amazons dominerende logistik- og online shoppingtjenester.
- Brugere har udtrykt frustration over Amazons hjemmeside, priser og sælgeroplevelse, hvilket har ført til en efterspørgsel efter alternative muligheder.
- FedEx sigter mod at levere en omfattende forretningsløsning ved at integrere plugins til indkøbskurve, centraliseret bestilling, betaling og logistiktjenester. Der er dog bekymring for deres evne til at konkurrere med Amazon, især med hensyn til deres leveringstjenester og nøjagtighed.

## [Vi introducerer Material Files: En open source-filhåndtering til Android med Material Design](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Denne open source-filhåndtering er designet til at være let og sikker og følger retningslinjerne for Material Design.
- Det giver nem navigation gennem filsystemet med brødkrummer og understøtter håndtering af filer med root-adgang.
- Det har også funktioner til at se og oprette komprimerede filer og administrere filer på FTP-, SFTP- og SMB-servere. Brugergrænsefladen kan tilpasses med forskellige farvetemaer, herunder en mulighed for nattilstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files er en open source-filhåndtering til Android, der følger Material Design-principperne og giver en visuelt tiltalende og intuitiv brugeroplevelse.
- Det indeholder en række funktioner som nem navigation, understøttelse af root-adgang, mulighed for at håndtere arkiver og mulighed for at administrere filer på FTP-, SFTP- og SMB-servere.
- Brugerne værdsætter dens funktionalitet og det faktum, at den kan downloades fra den privatlivsfokuserede Fdroid-appbutik, hvilket sikrer en mere sikker oplevelse.

## [Hurtigt RISC-V-baseret scripting-system til spilmotorer: Forbedret ydeevne og reduceret overhead](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript er et scripting-system til spilmotorer, der bruger en RISC-V-sandkasse med lav latenstid til et type- og hukommelsessikkert script.
- Målet er at forbedre ydeevnen og minimere overhead for funktionskald i spilscripting.
- Projektet indeholder eksempler og benchmarks til implementering af avancerede teknikker til optimering af scriptkørsel og kan bruges med en RISC-V-compiler til at understøtte dynamiske kald til tilføjelse af ny funktionalitet. Stabile API'er er dog endnu ikke tilgængelige, da systemet stadig er under udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- GitHub-diskussionen fokuserer på at bruge RISC-V som en scripting-backend til spilmotorer, hvor forfatteren fremhæver fordele som intellektuel stimulering og kortere udviklingstid.
- Andre deltagere i diskussionen rejser bekymringer om potentielle latency-problemer og alternative compiler-mål.
- Valget af RISC-V skyldes manglen på legacy-kompatibilitet og potentielle patentbegrænsninger i forhold til andre arkitekturer, mens virtualiserings- og sandboxing-teknologier til CPU-bundet kode undersøges.
- Der foretages sammenligninger mellem scriptingsprog som Lua og LuaJIT, WebAssembly og transpilering til C/C++ med hensyn til ydeevne.
- Implementeringen af en maskinkodefortolker, der bruger RISC-V, diskuteres sammen med overvejelser om kompilering til RISC-V ved hjælp af sprog som Nim, Nelua, Zig, Rust og Kotlin.
- Brugen af C/C++ og højniveausprog som JavaScript, Kotlin og C# til scripting af spilmotorer er også dækket, med fokus på ydeevne og kompatibilitet.
- Den potentielle brug af RISC-V til sikker udførelse af kode på serversiden, udfordringer ved fortolkning af WebAssembly og implementeringen af en registerallokator/fil til fortolkning af stakmaskiner er også emner, der diskuteres.
- Forskelle mellem stakmaskiner og registermaskiner samt optimering af WebAssembly til browsermotorer nævnes kort.
- Diskussionen berører kort processen med at tilføje værdier i en RISC-V-arkitektur og den stigende popularitet af RISC-V.

## [Implementering af opmærksomhedsmekanismer i Python og PyTorch til transformatorarkitekturer og sprogmodeller](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Denne artikel viser, hvordan man implementerer selvopmærksomhedsmekanismer i Python og PyTorch til transformerarkitekturer og store sprogmodeller.
- Den forklarer vigtigheden af opmærksomhedsmekanismer i naturlige sprogbehandlingsopgaver og udforsker forskellige typer af opmærksomhedsmekanismer.
- Artiklen dækker processen med at skabe sætningsindlejringer, beregne opmærksomhedsvægte og kontekstvektorer i selvopmærksomhed og kausal selvopmærksomhed. Den fremhæver også betydningen af at normalisere opmærksomhedsvægte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- Artiklen undersøger forskellige opmærksomhedsmekanismer, der bruges i kodning, såsom selvopmærksomhed, multi-hoved-opmærksomhed, kryds-opmærksomhed og kausal-opmærksomhed.
- Optimerede implementeringer som Flash Attention anbefales til træning af sprogmodeller.
- Brugerne diskuterer potentialet i at implementere opmærksomhedsmetoder, der ikke findes i PyTorch, og forbindelsen mellem opmærksomhed i neurale netværk og opmærksomhed i menneskelig psykologi.

## [Ruffle: Flash-emulator udvikler sig med store forbedringer i 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, en Flash-emulator, har gjort store fremskridt i 2023 med flere forbedringer i ActionScript 3-sproget og API'en.
- Emulatoren understøtter nu filtre, cacheAsBitmap, tekstgengivelse, sockets, Flash remoting, FLV og videoafspilning.
- Den første understøttelse af AIR og blandede AVM-film er blevet tilføjet sammen med forbedringer af udvidelsen, desktop-brugergrænsefladen og hjemmesiden med bidrag og sponsorstøtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Indlægget fremhæver Ruffle-projektet, som har til formål at genoplive Flash-teknologien og bringe nostalgien og kreativiteten, der er forbundet med den, tilbage.
- Brugerne udtrykker deres længsel efter den unikke udviklingsoplevelse og det interaktive indhold, som Flash gav.
- Alternative teknologier som game engines eller Flutter er blevet foreslået, men der er enighed om, at Ruffle er prisværdig for sin indsats for at bringe Flash tilbage til browseren.

## [Opbygning af et effektivt Faraday-bur til ESP32 Reverse Engineering](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Forfatteren står over for udfordringer med at reverse engineering Wi-Fi-stakken til ESP32-mikrocontrolleren på grund af den store mængde Wi-Fi-pakker i den omgivende luft.
- Traditionelle metoder, såsom at bruge en malingsdåse, ferritdrossler og en slukket mikrobølgeovn som et Faraday-bur, viser sig at være ineffektive til at blokere pakker udefra.
- Forfatteren opdager en forskningsartikel, der skitserer et prisbilligt Faraday-bur lavet af ledende stof og almindeligt tilgængelige materialer.
- For at reducere omkostningerne planlægger forfatteren at bygge Faraday-buret ved hjælp af træskabe og et blybatteri.
- Det konstruerede Faraday-bur blokerer med succes RF-signaler, hvilket giver mulighed for en mere præcis analyse af Wi-Fi-stakken.
- Oversigten indeholder oplysninger om signaldæmpning, en materialeliste og detaljerede instruktioner til opbygning af Faraday-buret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Indlægget udforsker konstruktionen af et Faraday-bur med datagennemløb til ESP32 reverse engineering.
- De anbefalede materialer til buret er Ecofoil NT og Delta 20DBAG5 til gennemstrømning.
- Indlægget dækker også anbefalinger til vinduer/ventiler, materialeeffektivitet til afskærmning, RF-test, problemer med WiFi-forbindelse og den potentielle brug af en mikrobølgeovn til afskærmning.

## [Crystal 1.11.0: Nye funktioner, fejlrettelser og LLVM 18-understøttelse](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Programmeringssproget Crystal har udgivet en ny version med forskellige nye funktioner og fejlrettelser.
- Bemærkelsesværdige ændringer omfatter understøttelse af den kommende LLVM 18, compiler-optimeringsniveauer, nye alignment-primitiver og en parameter til angivelse af dynamiske linkbiblioteker på Windows.
- Udgivelsen indeholder også forbedringer til opsamlingsmetoder, numeriske operationer, tekstbehandling og fejlrettelser samt eksperimentelle funktioner relateret til brugerdefinerede allokeringsmekanismer.
- Splat-operatorer i makroudtryk og visse LLVM-funktioner er forældede.
- Udgivelsen blev gjort mulig med støtte fra sponsorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Crystal version 1.11.0 er blevet frigivet med fokus på igangværende diskussioner om Windows-understøttelse.
- Crystal-udviklere prioriterer Windows-understøttelse og bidrager aktivt til udviklingen og tilbyder økonomisk støtte.
- Der er efterspørgsel efter Crystal på Windows, især til at skabe fuldt bærbare eksekverbare filer. Crystal er et statisk typet og kompileret programmeringssprog, der kombinerer hastigheden fra Go og Rust med enkelheden fra fortolkede sprog som Python og Ruby. Det tilbyder interoperabilitet med C-programmer og giver bedre typning og lavere hukommelsesforbrug end Ruby eller Python.

## [Udfordrende insulinbehandling: Nytænkning af diabetes med Gary Taubes](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Videnskabsforfatteren Gary Taubes udfordrer det gængse syn på diabetesbehandling og antyder, at insulinbehandling kan bidrage til den globale epidemi af sygdommen.
- Taubes går ind for kulhydratfattige diæter, som keto, som et alternativ til at styre blodsukkerniveauet ved diabetes.
- Hans synspunkter har udløst både ros og kritik, hvor nogle bifalder hans forskning i ernæring, mens andre sætter spørgsmålstegn ved sikkerheden og effektiviteten af low-carb-diæter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af ernæring, diabetesbehandling, vægttab og pålideligheden af ernæringsvidenskab.
- Der er forskellige meninger om low carb-diæter, forskellige typer diabetes og betydningen af at måle blodsukkerniveauet.
- Samtalen dykker også ned i kostens rolle i diabetesbehandlingen og de potentielle fordele ved forskellige kosttilgange, mens den også diskuterer den videnskabelige validitet af ernæringsvidenskab og eksperternes kvalifikationer på området.

## [Mexico bygger jernbane, der skal konkurrere med Panamakanalen](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Den mexicanske regering er ved at bygge en jernbane, der skal konkurrere med Panamakanalen og forbinde Stillehavet og Atlanterhavet på deres smalleste sted.
- Projektet forventes at medføre økonomiske fordele, men der er voksende bekymring for potentielle miljømæssige og sociale konsekvenser.
- Byggeriet af jernbanen begyndte i 2020 under præsident Andres Manuel Lopez Obradors regering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Mexico er ved at bygge et jernbanesystem som et alternativ til at løse transport- og vandmangelproblemer ved Panamakanalen.
- Der er blevet udtrykt bekymring over jernbanesystemets omkostninger og effektivitet sammenlignet med skibsruter, hvilket har ført til forslag om at bruge alternative ruter såsom at gå nord om Canada.
- Forskellige løsninger, der er blevet diskuteret, omfatter avancerede sorteringsteknikker, parallelle jernbaner og opskalerede crawler-transportører, men der er stadig bekymring for stress på skibe, ulykker og vandforurening.
- Andre foreslåede løsninger omfatter brug af eksisterende sluser, pumpning af vand fra havet og bygning af tunneler.
- Stolt-Nielsen, en tankskibsdivision, omdirigerer skibe til Suezkanalen på grund af lav vandstand i Panamakanalen.
- Man overvejer muligheden for at bruge saltvand og modulære atomreaktorer til at supplere ferskvandsforsyningen.
- Der er en debat om pumpning af saltvand ind i ferskvandssøer, med diskussioner om at afbøde skader på økosystemet og gennemførligheden og omkostningerne ved at implementere et system, der bruger sol- eller vandkraft.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Generering af SQL-forespørgsler via chat-interface" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Generering%20af%20SQL-foresp%C3%B8rgsler%20via%20chat-interface&subheading=mandag%20den%2015.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
