---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Mestring af programmering: Betydningen af tid, øvelse og praktisk læring](https://norvig.com/21-days.html)

- Artiklen kritiserer bøger, der lover at lære programmering hurtigt, og understreger nødvendigheden af mange års øvelse for at blive ekspert.
- Den understreger begrænsningerne i disse bøger og understreger vigtigheden af at udfordre sig selv og modtage feedback.
- Resuméet understreger vigtigheden af praktisk læring og refererer til Malcolm Gladwells begreb om 10.000 timers øvelse for at opnå mesterskab. Ægte interesse og dedikation er afgørende for at mestre programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Denne diskussion dækker forskellige emner relateret til programmering, herunder effekten af programmeringsbøger på karrierer og nostalgien for at lære gennem tekniske bøger.
- Brugen af AI-værktøjer som ChatGPT og udfordringer med at lære programmeringssprog diskuteres også.
- Diskussionen understreger vigtigheden af kontinuerlig læring, øvelse, eksperimentering og løbende forbedring for at blive en dygtig programmør.

## [FSRS: En næste-generations algoritme til gentagelser med mellemrum for forbedret hukommelsesretention](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS er en moderne algoritme til gentagelser med mellemrum, der forbedrer hukommelsen og planlægningen af repetitioner sammenlignet med Ankis standardalgoritme.
- Den beregner optimale gennemsynsintervaller baseret på sandsynligheden for at kunne genkalde et kort ved hjælp af "Three Component Model of Memory" og ved at analysere en brugers gennemsynshistorik.
- FSRS giver brugerne mulighed for at vælge deres foretrukne opbevaringsniveau, kræver færre anmeldelser end Ankis standardalgoritme og fungerer effektivt med forsinkede anmeldelser. Den tilbyder også yderligere funktioner gennem tilføjelsesprogrammet FSRS4Anki Helper.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Deltagerne diskuterer brugen af algoritmer til gentagelser med mellemrum, især med appen Anki, til at lære forskellige emner som sprog og musik.
- Der deles strategier, erfaringer og meninger om, hvordan man skaber effektive flashcards og forbedrer fastholdelsen.
- Effektiviteten af forskellige algoritmer, såsom FSRS og Supermemo, udforskes, hvor nogle deltagere lægger vægt på kontekst og varieret eksponering, mens andre fokuserer på kortformatering og forenkling for optimal fastholdelse.

## [Bygning af højhastigheds 11Gbps USB4-netværk for under $50](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Forfatteren, der er softwareingeniør, mener, at det er afgørende at have viden om hardware ud over software.
- De migrerede nogle tjenester fra AWS cloud til bare-metal servere for at reducere omkostningerne.
- Forfatteren byggede en bare-metal Kubernetes-klynge ved hjælp af en USB4 ethernet-bro og opnåede en netværkshastighed på 11 Gbps til en pris på 47,98 USD.
- De sammenligner omkostninger og strømforbrug for pensionerede 1U-servere med mini-pc'er og fremhæver fordelene ved mini-pc'er.
- NixOS blev brugt til netværkskonfiguration, og der blev leveret benchmark-resultater.
- Forfatteren spekulerer i potentialet for højhastigheds USB/Thunderbolt-baserede netværk i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Diskussionen udforsker forskellige netværksmuligheder, herunder USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet og NVMe-drev.
- Deltagerne deler deres erfaringer og præferencer og diskuterer faktorer som hastighed, pris, strømforbrug og kompatibilitet.
- Samtalen understreger vigtigheden af at overveje individuelle behov og ressourcer, når man vælger en netværksløsning.

## [SQLite 3.45: Forbedringer og fejlrettelser for bedre ydeevne og brugervenlighed](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Resuméet dækker opdateringer, fejlrettelser og forbedringer af SQLite-databasestyringssystemet.
- Der er foretaget forbedringer af SQL- og JSON-funktioner, forespørgselsplanlægning, kommandolinjegrænseflade og fejlhåndtering.
- Opdateringerne løser også problemer som hukommelseslækager, fejlrettelser og optimeringer.
- De nye funktioner omfatter understøttelse af ny syntaks, kompatibilitet med andre databaser og tilføjelse af nye kommandoer.
- Opdateringerne fokuserer på at forbedre ydeevnen, sikkerheden og anvendeligheden af SQLite.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 er ude og tilbyder forbedret ydeevne og reduceret databasestørrelse til JSON-intensive operationer.
- Notion Labs overvejer at bruge SQLite i deres native apps og udforske brugen af det i browseren og på serversiden.
- Diskussionen omfatter konceptet one-db-per-tenant, Turso som en potentiel løsning, fremskaffelse af SQLite-binære filer, interaktive udgivelsesnoter, rettelse af compiler-advarsler og en sammenligning mellem Postgres og SQLite.

## [Bluesky lancerer RSS-feeds til brugeropdagelse](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky har introduceret RSS-feeds, så brugerne kan få adgang til et RSS-feed for enhver Bluesky-bruger, hvilket letter opdagelsen af brugerfeeds gennem RSS-læsere og browserudvidelser.
- RSS-feeds indeholder kun offentlige indlæg og ikke links. Brugere kan give feedback til Bluesky for at forbedre RSS-feeds.
- Open RSS, som er afhængig af frivillige donationer, leverer også deres version af Bluesky RSS-feeds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Diskussionen drejer sig om Bluesky, en potentiel erstatning for Twitter, og dækker forskellige emner såsom forudindtagede indholdsanbefalinger, behovet for AI-filtre og bekymringer om datasikkerhed.
- Brugerne udforsker også Blueskys unikke funktioner, økonomiske bæredygtighed, begrænsede brugerengagement og selvautentificerende indlæg.
- Andre diskussioner berører Blueskys invitationssystem, toksicitet på platformen, sammenligninger med andre sociale medieplatforme og brugernes erfaringer og meninger. Jack Dorseys engagement, fremtiden for RSS-feeds og fordele og ulemper ved Mastodon bliver også nævnt. Den fremtidige succes for Bluesky er usikker midt i konkurrencen.

## [Fremkomsten af onigiri: Japans trøstende madrevolution](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri er en traditionel japansk spise, som er en risbold fyldt med forskellige ingredienser og pakket ind i nori (tang).
- Det blev populært i efterkrigstidens Japan som en praktisk og velkendt madvare, der blev solgt i supermarkeder og dagligvarebutikker.
- Onigiri er tæt forbundet med historien om dagligvarebutikker i Japan, hvor forskellige kæder konkurrerer på friskhed, smag, variation og emballage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Artiklen udforsker den igangværende rivalisering mellem Kansai- og Kantou-regionerne i Japan og undersøger faktorer som sprog, demografi og indvandring, der bidrager til denne rivalisering.
- Den diskuterer tendenserne inden for onigiri, herunder den stigende popularitet af fuldkornsris, faldet i tunkvalitet i onigiri fra dagligvarebutikker og tilgængeligheden af vegetariske valgmuligheder.
- Artiklen dykker også ned i de forskellige variationer af onigiri, der findes i forskellige lande, og udfordringerne ved at åbne emballagen.

## [Nytænkning af softwareudvikling: Kritik af Scrum og fremme af individualiseret teamwork](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Artiklen kritiserer implementeringen af Scrum i softwareudvikling og foreslår, at teams i stedet definerer deres egen tilgang.
- Den fremhæver udfordringerne og kompleksiteten ved Scrum, som f.eks. misbrug af målinger og behovet for tillid i teams.
- Forfatteren lægger vægt på samarbejde, løbende forbedringer og inddragelse af interessenter i projektledelse og tilbyder ingeniørtjenester og coaching.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Samtalen fokuserer på brugen af agile metoder, især Scrum, i forskellige arbejdsmiljøer.
- Deltagerne diskuterer udfordringer som for mange møder, dårlig kommunikation og manglende tillid.
- Alternative tilgange som Kanban og ShapeUp nævnes, hvilket udløser en debat om de agile metoders anvendelighed.

## [Htmx skifter til Zero-Clause BSD-licens, hvilket muliggør ubegrænset brug](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Repositoryet "bigskysoftware/htmx" har skiftet licens fra BSD 2-Clause License til 0-Clause BSD License.
- Denne ændring tillader ubegrænset brug, kopiering, ændring og distribution af softwaren uden nogen form for gebyrer.
- Brugerne giver udtryk for positiv feedback og taknemmelighed over den nye licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Softwarebiblioteket htmx har ændret sin licens til Zero-Clause BSD, en tilladende open source-licens.
- Der var en spøg på de sociale medier om Microsofts påståede interesse i htmx.
- Passagen udforsker diskussioner om softwareprojekters troværdighed og professionalisme og bekymringer om troværdigheden af MongoDB som et databasestyringssystem. Den berører også samtaler om humor og professionalisme på Twitter, open source-licenser og deres begrænsninger, cancel-kultur, Facebook, antivaksxere og politisk diskurs.

## [Gør Vim til en modelfri editor med standardtastbindinger og forbedret brugervenlighed](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Repositoryet indeholder konfigurationsfiler, der omdanner Vim til en modelløs editor, hvilket gør det lettere for brugere, der er vant til grafiske editorer, at navigere.
- Den indeholder muligheder for standardtastbindinger, en infobar i toppen, en statusbar i bunden og standardindstillinger.
- Konfigurationen er blevet testet på specifikke platforme og versioner af Vim og er distribueret under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Diskussionen drejer sig primært om teksteditorer, med fokus på Vim og dens funktioner.
- Brugere deler positive erfaringer og diskuterer Helix-editoren og fremhæver dens nyttige funktioner.
- Samtalen sammenligner og debatterer brugen af dåse- og hjemmelavet græskarpuré i græskartærter, samt definitionen af græskar og brugen af forskellige typer squash.
- Senere udforsker diskussionen forskellene mellem Vim, Emacs og VSCode og kommer ind på brugervenlighed, keybindings og begrænsninger.
- Den overordnede samtale afspejler personlige præferencer og forskellige meninger om effektiviteten og anvendeligheden af forskellige teksteditorer.

## [Fossify: Community-støttet open source-alternativ til simple mobile værktøjer](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify er en open source-mobilapp-platform, der har til formål at videreføre arbejdet fra det nedlagte @SimpleMobileTools.
- Det er community-støttet og reklamefrit og opfordrer til bidrag fra brugerne.
- De tilbyder flere støttemuligheder, herunder GitHub-sponsorer, Patreon, PayPal, Liberapay og kryptovaluta-donationer, og værdsætter støtten fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Appen Simple Mobile Tools blev opkøbt af et adware-firma, hvilket fik FossifyOrg-projektet til at udvikle en fork.
- Fossify-projektet sigter mod at frigive modificerede versioner af apps på F-Droid, hvor Fossify Gallery-appen allerede er tilgængelig.
- Brugerne sætter pris på, at apps er open source og ikke kan spies, men der er bekymringer om licensspørgsmål og skæbnen for eksterne bidrag.

## [AI-sikkerhedsorganisationer presser på for at begrænse open source AI, hvilket udløser debat](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- AI-sikkerhedsorganisationer opfordrer til at forbyde eller begrænse open source AI-modeller baseret på specifikke kriterier som beregningsressourcer, antal parametre eller benchmark-performance.
- De foreslåede forbud har til formål at øge AI-sikkerheden, men kritikere hævder, at de vil hindre forskning og udvikling på området.
- Open source AI-bevægelsen er nødt til at forbedre koordineringen og imødegå disse anti-open source-initiativer for at sikre fremtiden for open source AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Passagen dækker udviklingen og reguleringen af kunstig intelligens (AI) og de forskellige bekymringer omkring det.
- Der er debat om kriminalisering af open source AI, forbud mod AI over et vist kapacitetsniveau og bevisbyrden for AI-sikkerhedsrisici.
- Diskussionen udforsker risici og fordele ved AI, udfordringer ved modellering af superintelligens, potentiel manipulation af politiske processer og den usikre eksistens af AGI.

## [Verdens rigeste fordobler deres formue, mens de fattigste kæmper, viser Oxfam-rapport](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Formuen hos verdens fem største milliardærer er mere end fordoblet siden 2020, mens de fattigste 60% af verdens befolkning har mistet penge.
- Rapporten fra Oxfam fremhæver den voksende velstandskløft og forudsiger, at der muligvis vil opstå en billiardær i løbet af det næste årti.
- Den samlede formue for de fem største milliardærer er steget med 464 milliarder dollars, mens den samlede formue for de fattigste 4,77 milliarder mennesker er faldet med 0,2%.
- Oxfam foreslår en formueskat på 1% til 2% på formuer over 10 millioner pund som en løsning på ubalancen i formuer, hvilket kunne skaffe 22 milliarder pund om året til Storbritannien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Denne diskussion dækker flere dimensioner af ulighed i rigdom, herunder de udfordringer, som de fattige står over for, og den igangværende debat om at sikre basale fornødenheder til alle individer.
- Samtalen kritiserer også kapitalismen og den rige elite, mens den udforsker forskellige økonomiske ideologier og den rolle, som held og statslig indgriben spiller for akkumulering af rigdom.
- Konsekvenserne af ekstrem formueakkumulering, de ultrariges indflydelse og potentielle løsninger som formueskatter diskuteres også sammen med automatiseringens indvirkning på økonomien og begrebet "flugtkapital".

## [Ødelæggelse af softwarefejl: Liv ødelagt af skandale på postkontor](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Oplysningerne omfatter kodestykker og beskrivelser af deres funktionalitet, der dækker emner som CSS-styling, JavaScript-funktionalitet, reklamekonfigurationer, håndtering af brugersamtykke og datakodning.
- Den britiske Post Office-skandale diskuteres, hvor en softwarefejl forårsagede økonomiske uoverensstemmelser for underpostmestre, hvilket førte til alvorlige konsekvenser, juridiske slagsmål og tab af menneskeliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Denne artikel diskuterer virkelige tilfælde af softwarefejl og fremhæver de alvorlige konsekvenser, de kan have, herunder fængsel, konkurs og endda selvmord.
- Det understreger behovet for ansvarlighed og sikkerhedsforanstaltninger inden for softwareudvikling samt undervurderingen af virkningen af softwarefejl.
- Artiklen understreger vigtigheden af at adressere softwareproblemer tidligt for at forhindre, at de bliver til større problemer, og fremhæver udfordringerne ved at få ikke-tekniske personer til at tage softwarekvalitet alvorligt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mestring af programmering: Betydningen af tid, øvelse og praktisk læring" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mestring%20af%20programmering%3A%20Betydningen%20af%20tid%2C%20%C3%B8velse%20og%20praktisk%20l%C3%A6ring&subheading=tirsdag%20den%2016.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
