---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Kat og pige" Tegneserie Licenseret under Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Udsagnet er en copyright-meddelelse for tegneserien "Cat and Girl", der angiver, at den er licenseret under en Creative Commons-licens.
- Meddelelsen indeholder kontaktoplysninger på skaberen af tegneserien.
- Dette indikerer, at skaberen har valgt at dele sit værk under visse tilladelser og betingelser, der er beskrevet i Creative Commons-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Debatten fokuserer på brugen af ophavsretligt beskyttet indhold til træning af AI-modeller og konsekvenserne for ophavsret og fair use.
- Den udforsker AI's indvirkning på kunstnere og deres arbejde og diskuterer intellektuel ejendomsret, copyright-beskyttelse og AI's rolle i skabelsen af kunst.
- Diskussionen fremhæver behovet for ændringer i internationale copyright-regler, vigtigheden af kunstnersolidaritet og AI's indvirkning på arbejdsmarkedet og sondringen mellem menneske- og maskingenereret output.

## [Udviklere kan tilbyde køb uden for App Store, men Apple opkræver stadig provision](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple har revideret sine amerikanske iOS App Store-politikker og tillader udviklere at guide brugere til købsmuligheder for digitale varer uden for App Store.
- Apple vil fortsat modtage en provision på mellem 12 og 27 procent på køb foretaget gennem disse alternative kanaler.
- Udviklere skal anmode om en StoreKit External Purchase Link Entitlement og følge specifikke retningslinjer.
- Ændringerne stammer fra Apples juridiske tvist med Epic Games og rettens afgørelse om at tillade udviklere at informere kunder om alternativer til køb i appen.
- Epic Games' CEO Tim Sweeney har udtrykt skuffelse over Apples ændringer og har til hensigt at udfordre dem juridisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Diskussionen fokuserer på Apples App Store og rejser bekymringer om provisionsgebyret på 30%, potentiel konkurrencebegrænsende praksis og begrænsninger for udviklere.
- Den juridiske kamp mellem Apple og Epic Games udforskes sammen med alternative muligheder for app-butikker.
- Forskellige meninger om Apples gebyrer og indvirkningen på udviklere og forbrugere bidrager til den igangværende debat om App Stores politikker.

## [Den fascinerende matematik i Kaprekars konstant: Afdækning af hemmelighederne i 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Tallet 6174, kendt som Kaprekars konstant, er opkaldt efter matematikeren D.R. Kaprekar.
- Det følger en bestemt regel, hvor ethvert firecifret tal med mindst to forskellige cifre arrangeres i faldende og stigende rækkefølge, det mindre tal trækkes fra det større tal, og processen gentages.
- Denne rutine når altid frem til fikspunktet 6174 på maksimalt 7 iterationer, bortset fra repcifre som 1111. Tallet 6174 har også andre matematiske egenskaber, såsom at være et 7-glat tal og en sum af de tre første potenser af 18.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Hjemmesidens diskussion udforsker matematiske emner som tallet 6174, dobbeltbogholderi og ciffersummer.
- Deltagerne diskuterer "Kaprekar-maskinen", der konvergerer mod tallet 6174, og dykker ned i matematiske fænomener, interessante tal og forskellige talbaser.
- Der er en debat om udelukkende at bruge base-10 i eksempler og om anvendeligheden af Kaprekars konstant i forskellige baser. Samtalen omfatter også numerologi og nævner en YouTube-kanal, der diskuterer primtalsmønstre.

## [TinyML: Muliggør maskinlæring på mikrocontrollere med begrænsede ressourcer](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML er anvendelsen af maskinlæring i mikrocontrollere med begrænsede ressourcer, og Harvard tilbyder gratis kurser i TinyML's grundlæggende principper, anvendelser og implementering.
- Teknikker som beskæring, kvantisering og vidensdestillation bruges til at komprimere algoritmer og gøre dem egnede til mikrocontrollere.
- TinyML har mange anvendelsesmuligheder inden for gør-det-selv-, maker- og hacker-fællesskaber, vedligeholdelse af industrien, miljøovervågning, forbedring af brugeroplevelsen og hjælp til handicappede. Der er dog bekymringer omkring dens effektivitet på tværs af forskellige befolkningsgrupper og databeskyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML er implementeringen af maskinlæring på hardware med lavt strømforbrug, såsom esp32-s3 mikrocontrolleren, til computersynssystemer i realtid.
- Modeloptimeringsteknikker som beskæring, kvantisering og videndestillation bruges til at gøre modellerne egnede til enheder med lavt strømforbrug.
- Kommentarsektionen udforsker emner som brugen af pretrained-modeller, udfordringer med fortolkning og TinyML's potentielle anvendelser i forskellige brancher.

## [Speedbump: Simuler variabel netværksforsinkelse med TCP Proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump er et TCP-proxyværktøj skrevet i Go, som giver brugerne mulighed for at simulere variabel netværksforsinkelse.
- Det kan installeres via forudbyggede binære filer eller ved at bygge fra kilden, og det kan også bruges som en container.
- Brugere kan tilpasse latency-indstillinger, herunder basislatency og forskellige typer latency-bølger, og kombinere flere indstillinger. Speedbump kan også fungere som et Go-bibliotek. Projektet er licenseret under Apache 2.0 License.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Resuméet udforsker forskellige værktøjer, som Speedbump, `tc netem` og Toxiproxy, til at simulere netværksproblemer og forringelser til testformål.
- Den understreger vigtigheden af at teste applikationer i realistiske netværksmiljøer og fremhæver potentielle begrænsninger ved visse værktøjer.
- Diskussionen dækker emner som bufferstørrelse, styring af netværkstrafik og faktorer, der påvirker netværkshastigheden.

## [Hvor finder du gode juridiske dokumenter til dine sideprojekter?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Personen leder efter ressourcer til at skabe juridiske dokumenter som vilkår og betingelser, privatlivspolitikker og fortrolighedsaftaler til deres sideprojekter.
- De har fundet nogle kilder, men er på udkig efter flere muligheder.
- De specifikke kilder, de nævner, er ikke angivet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Samtalen understreger vigtigheden af at konsultere en advokat for at få korrekt formatering og juridisk rådgivning, når man har med juridiske dokumenter at gøre.
- Tilpassede juridiske kontrakter diskuteres som fordelagtige, mens generiske skabeloner nævnes som havende potentielle ulemper.
- Klar kommunikation og det at finde den rigtige advokat til specifikke forretningsbehov fremhæves sammen med forskellige hjemmesider og tjenester, der foreslås til at finde juridiske dokumentskabeloner.

## [OpenAI samarbejder med Pentagon og ophæver forbuddet mod militære værktøjer](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI har ophævet sit forbud mod at samarbejde med Pentagon og arbejder nu på softwareprojekter om cybersikkerhed sammen med dem.
- Virksomheden vil stadig opretholde sit forbud mod at udvikle våben.
- Denne ændring i politikken afspejler Silicon Valleys voksende accept af at arbejde sammen med militæret, men der er bekymringer om de risici, der er forbundet med at integrere AI i krigsførelse, såsom potentialet for at generere falske oplysninger og udviskningen af grænsen mellem dataanalyse og krigsførelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- OpenAI's beslutning om at samarbejde med Pentagon og udvikle militære værktøjer har udløst kontroverser og rejst spørgsmål om virksomhedens forpligtelse over for sine grundlæggende principper.
- Tilstedeværelsen af kinesiske talenter i OpenAI har givet anledning til bekymringer om potentiel fortrængning og indflydelse fra klassificerede briefinger.
- Diskussionen omkring OpenAI's beslutning dækker forskellige emner, herunder etiske grænser, hemmeligholdelse, Kinas fremskridt inden for AI, opfattelsen af det amerikanske militær, nationale forsvarsorganisationer, potentielt misbrug af AI-teknologi, AI's indvirkning på krigsførelse, AI's rolle i intelligens og beslutningstagning og etikken i at bruge AI i militære operationer.

## [Canons fluorit-objektiver: Forbedring af billedkvaliteten ud over almindeligt glas](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon har udviklet sin egen teknologi til at skabe store, kunstige fluoritkrystaller af høj renhed til deres objektiver.
- Fluoritlinser, der er fremstillet af en kombination af kunstig fluorit og glas, korrigerer effektivt kromatisk aberration og giver klare billeder af høj kvalitet.
- Canon har allerede produceret flere objektiver med fluoritelementer, som er blevet meget populære blandt fotografer på grund af deres forbedrede billedkvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluoritlinser giver forskellige fordele i optiske anvendelser, herunder reduktion af kromatisk aberration.
- Artiklen forklarer dispersion og brydningsindeks, som er grundlæggende begreber i linsedesign.
- Den diskuterer også fremskridt inden for linseteknologi, som f.eks. brugen af beregningsværktøjer og asfæriske elementer.

## [Stable Code 3B: Avanceret kodekomplettering med overlegen ydeevne](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B er en Large Language Model (LLM) med 3 milliarder parametre, der er udviklet til kodeudfyldningsopgaver.
- Det kan fungere offline uden at kræve en GPU og har bedre ydeevne end CodeLLaMA 7b.
- Modellen er trænet ved hjælp af software engineering-specifikke data og understøtter Fill in the Middle-funktionalitet, der fungerer godt på flere programmeringssprog. Den gennemgår fortræning på naturlige sprogdata og finjustering på koderelaterede datasæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Diskussionen udforsker forskellige AI-modeller, der bruges til generering af visuel kunst, og deres begrænsninger med hensyn til tilpasning og effektivitet.
- Brugere deler deres erfaringer, præferencer og bekymringer om forskellige kodningsmodeller og værktøjer til AI-kunstgenerering.
- Diskussionen omhandler også tilgængeligheden af open source-modeller, hardwarekrav, licensmuligheder og debatten om at bruge mindre eller større modeller til kodningsopgaver.

## [Stabilitetsproblemer løst: Post mortem-analyse af Kagi.com-hændelsen](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Den 12. januar 2024 opstod der stabilitetsproblemer på hjemmesiden Kagi.com, hvilket resulterede i langsom indlæsning og timeouts i flere regioner.
- Problemet blev i første omgang tilskrevet en opgradering af infrastrukturen, men det blev senere fastslået, at det skyldtes stor belastning på rækkerne i brugertabellen.
- Den grundlæggende årsag blev løst ved at deaktivere problematiske skrivninger og implementere opgraderinger til databasedriveren. Der er taget skridt til at øge systemets modstandsdygtighed og forbedre kommunikationsprocesserne, herunder implementering af yderligere overvågning og automatiserede grænser for at forhindre lignende problemer i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Indlægget fremhæver den seneste hændelse hos Kagi under en opgradering af infrastrukturen og fraråder panik og forhastede beslutninger under nedbrud.
- Diskussioner om praktikanter i virksomheder, opdateringer af statussiden, nytten af Kagi-assistenten, tekniske problemer, overvågning og fejlfinding er inkluderet.
- Brugerne er bekymrede over autentificeringsproblemer, nedetid og scraping, mens Kagi har implementeret nye begrænsninger på grund af misbrug af søgemaskiner. Brugerne foreslår alternative muligheder og efterspørger fleksible prisplaner.

## [At køre Rails 1.0 på Ruby 3.3: Muligheder og udfordringer](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Forfatteren, Vasiliy Ermolovich, undersøger muligheden for at køre Rails 1.0 på den nyeste Ruby-version, Rails 8.0.
- De støder på udfordringer som syntaksfejl, manglende biblioteker og ændringer i strengkodning.
- I sidste ende lykkes det dem at generere og starte en app på Ruby 3.3, selvom der kan være yderligere problemer, der skal løses for at opnå fuld funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Artiklen undersøger mulighederne for at bruge Crystal i stedet for Ruby til at køre den nyeste version af Rails.
- Den diskuterer de udfordringer og ændringer, der er nødvendige for denne overgang, og sammenligner det med erfaringerne fra overgangen fra Ruby til Python.
- Diskussionen dækker også forskellene i bagudkompatibilitet, migrationsproblemer, fordele og begrænsninger ved statisk typede sprog og betydningen af god CI/CD-praksis og testmiljøer.

## [Er tiden med adgangskoder forbi? Et kig på udviklingen af autentificeringsmetoder](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Artiklen undersøger den historiske udvikling af autentificeringsmetoder og evaluerer deres effektivitet med hensyn til brugeroplevelse og sikkerhed.
- Forskellige metoder, herunder adgangskoder, kodeord, adgangskodeadministratorer og to-faktor-autentificering, diskuteres i artiklen.
- Artiklen fremhæver potentialet i fremtidige fremskridt som Single Sign-On og biometri, men anerkender, at den nuværende brugeroplevelse inden for autentificering ikke er ideel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Diskussionerne handlede om frustrationer over flere lag af password-godkendelse under onlinekøb.
- Deltagerne foretrak forskellige metoder til to-faktor-autentificering og diskuterede effektiviteten af e-mail- og kontotjenester.
- Diskussionerne handlede også om sikkerheden og bekvemmeligheden ved Apple Pay, erfaringer med onlineforhandleres checkouts og betydningen af tillid i onlinetransaktioner.

## [OutRun: Open source fitness-tracker til udendørs træning](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun er en iOS-app, der lader brugerne registrere og overvåge deres udendørs træning som løb, gang, cykling osv.
- Appen er open source, reklamefri og tilbyder funktioner som datakontrol, detaljerede statistikker og eksportmuligheder for træningspas.
- Brugere kan bidrage til appen ved at dele den, deltage i betatest, rapportere problemer, skrive kode eller hjælpe med oversættelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Open source-fitnesstrackeren OutRun får positiv feedback, især for sin søvnregistrering.
- Brugere anbefaler andre enheder som Oura-ringen og Ultrahuman Ring Air til søvnregistrering.
- Der er en debat om nøjagtigheden og begrænsningerne ved søvnsporingsudstyr, og der er et ønske om flere sensorer for at forbedre nøjagtigheden.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Kat og pige' Tegneserie Licenseret under Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Kat%20og%20pige%22%20Tegneserie%20Licenseret%20under%20Creative%20Commons&subheading=onsdag%20den%2017.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
