---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Open source Spotify-klient med YouTube-integration](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube er en open source Spotify-klient, som kan bruges uden et Spotify Premium-abonnement.
- Den bruger Spotifys data-API og tilbyder alternative lydkilder som YouTube, Piped.video eller JioSaavn.
- Funktionerne omfatter ingen reklamer, downloadbare numre, understøttelse af flere platforme, lille størrelse, lavt dataforbrug, anonymt login, tidssynkroniserede tekster og native performance. Den indsamler ikke brugerdata og understøtter ikke Spotify Shows & Podcasts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Diskussionen omfatter flere aspekter af musikstreamingplatforme såsom API-nøgler, Spotifys podcastbegrænsninger, DRM-problemer, lydkvalitet, sammenligning af Spotify og YouTube, frustrationer over shuffle play, indvirkning på kunstneres indtjening, alternative platforme som Bandcamp og forslag til at støtte musikere økonomisk.
- Samtalen understreger vigtigheden af bedre kunstnerkompensation og udforskning af alternative streamingmodeller.
- Denne omfattende diskussion kaster lys over de aktuelle udfordringer og potentielle løsninger i musikstreamingbranchen.

## [Rusland blokerer OpenVPN/WireGuard-forbindelser og vækker bekymring for isoleret internet](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Russiske internetbrugere har problemer med at få adgang til VPN-tjenester, der bruger OpenVPN/WireGuard-protokoller, og nogle oplever problemer med SSH-forbindelser.
- Der er stigende bekymring for et begrænset internet i Rusland.
- Situationen har fået stor opmærksomhed i det russiske internetsamfund, men har ikke fået megen dækning i engelsktalende medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Samtalen udforsker internetcensur i Rusland og Kina, uafhængige meningsmålinger i undertrykkende regimer og den politiske situation i Ukraine og Rusland.
- Deltagerne diskuterer, hvordan man omgår censur og bevarer sin anonymitet online, samt bekymringer over den voksende regeringskontrol og den potentielle blokering af internetadgang i Rusland.
- Der er også diskussioner om matchmaking i videospil og de faktorer, der bidrager til en udfordrende spiloplevelse.

## [Ubisofts intentioner vækker kontrovers: Forbrugere skal omfavne ikke-ejerskab](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisofts åbenhed om deres hensigter er måske ikke populær blandt gamere, men det vil næppe påvirke branchens tendenser eller topcheferne i andre virksomheder væsentligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Skiftet i forbrugeradfærd mod digitalt ejerskab af spil er hovedfokus for diskussionen.
- Udfordringerne med at bevare og få adgang til digitale spil er ved at blive løst.
- Fordele og ulemper ved abonnementstjenester, piratkopiering, intellektuel ejendomsret og deres indvirkning på spilejerskab debatteres.

## [Skatteaftale skal hjælpe små virksomheder med afskrivning af forskning og udvikling](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Den tværpolitiske skatteaftale er designet til at støtte små virksomheder, der kæmper, ved at tilbyde afskrivning af forskning og udvikling.
- Fokus for skattelettelsen er på små virksomheder, der bruger software, ifølge Michele Hansen, som har interviewet mange ejere af små virksomheder om emnet.
- Formålet med denne skattelettelse er at hjælpe og opmuntre til innovation i små virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Diskussionen går i dybden med skatteregler, der påvirker softwarevirksomheder, især med hensyn til klassificeringen af softwareudvikling som F&U-udgifter.
- Der udtrykkes bekymring over de potentielle konsekvenser af disse skatteændringer for små virksomheder, og der diskuteres strategier til at afbøde de øgede skattebyrder.
- Skattepolitikkens effektivitet, retfærdighed og konsekvenser for innovation og konkurrence debatteres, og bredere emner som partipolitik, ansættelseslove og fordele ved at operere i forskellige lande berøres.

## [Wandering.shop: Det decentraliserede sociale netværk drevet af Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop er et decentraliseret socialt netværk drevet af Mastodon.
- Brugere kan søge med filtre, logge ind, oprette konti og interagere med opslag, profiler og hashtags.
- Platformen tilbyder serverstatistik, en privatlivspolitik og muligheden for at interagere fra forskellige servere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Samtaletråden dækker flere emner, såsom fjernelsen af en kogebog fra Amazon, begrænsninger i AI-genereret indhold, alternative udgivelsesplatforme, bekymringer om racemæssige konnotationer i sproget, erfaringer med at købe bøger uden for Amazon og garantiprocessen for Amazon-produkter.
- Deltagerne deler deres personlige erfaringer og meninger om disse emner og diskuterer fordele og ulemper ved forskellige platforme.
- Denne samtale giver en bred vifte af perspektiver på forskellige aspekter af bogudgivelse og -indkøb.

## [Animatorernes situation: Lave lønninger og overarbejde i den 25 mia. dollars store anime-industri](https://hitregbroke.com/anime/)

- Anime-industrien, der har en værdi af 25 milliarder dollars, står over for et stort problem med lave lønninger til animatorer.
- Artiklen diskuterer årsagerne til dette problem og den manglende bekymring for det og fremhæver et tilfælde af selvmord blandt medarbejderne hos A1 Pictures.
- Overarbejde i Japans arbejdskultur er identificeret som en udfordring for at løse dette problem.
- Osamu Tezukas rolle i branchen og de økonomiske faktorers indflydelse på arbejdsforholdene undersøges.
- Mangakunstnernes manglende kontrol over anime-filmatiseringerne og de mislykkede forsøg på at sikre animatorernes pensionsrettigheder diskuteres.
- Produktionsudvalgenes dominans og mulige løsninger undersøges.
- Artiklen understreger behovet for at gøre noget ved forskellen mellem lave lønninger og høje leveomkostninger for animatorer.
- Vigtigheden af kvalitetskontrol og grundig kontrol i anime-produktion fremhæves.
- Offentlig opmærksomhed og støtte er identificeret som nødvendig, med en opfordring til handling og forandring i branchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Anime- og underholdningsindustrien i Japan står over for problemer med lav løn og dårlige arbejdsforhold.
- Der er en debat om betydningen af fair lønninger og deres potentielle indvirkning på industrien.
- Blandt de emner, der diskuteres, er AI's indflydelse, fagforeningernes rolle i forhandlinger om bedre ansættelsesforhold, oversættelse og lokalisering i anime og AI's indflydelse på musikindustrien.

## [Introduktion til Bun Shell: Strømlining af Shell-scripting i JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- At køre shell-scripts i JavaScript kan være en udfordring på grund af forskelle i syntaks og kommandoer på tværs af platforme.
- Bun Shell er et indlejret sprog og fortolker i Bun, der giver mulighed for shell-scripting på tværs af platforme i JavaScript og TypeScript.
- Bun Shell har til formål at levere en strømlinet og effektiv løsning til at køre shell-scripts i JavaScript, der adresserer kompleksiteten og uoverensstemmelserne i eksisterende shells.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Brugerne diskuterer den nye shell, Bun Shell, og udtrykker bekymring for kompatibilitet, udskiftning af eksisterende kommandoer og oppustede coreutils.
- Værktøjet er rost for sin enkelhed, innovation og anvendelighed til scriptingopgaver.
- Samtalen omfatter også tilgængeligheden af forskellige skaller, og der anbefales alternative muligheder.
- Udvikleren af Bun svarer på spørgsmål og feedback og adresserer bekymringer om importnavne og stabilitet.
- Diskussionen udvides til at omfatte programmeringssproget Zig, hvor brugerne deler erfaringer og diskuterer dets stabilitet.
- Andre emner omfatter scripting i JavaScript, ydelsesproblemer med shell-kommandoer i Node.js, taggede skabeloner, Lit Element og rimraf-biblioteket.
- Der udtrykkes bekymring for sikkerhedsrisici og begrænsningerne ved at bruge Bun Shell.
- Diskussionen udforsker også ZSH, templating-sprog, JSON- og YAML-konfigurationsfiler og kompatibilitet på tværs af platforme.
- Der opstår en debat om synkron vs. asynkron eksekvering og negative oplevelser med en hostingudbyder.

## [Tesla-medarbejdere misbruger køretøjskameraer, hvilket udløser retssager om privatlivets fred](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Tesla-medarbejdere er blevet taget i at misbruge autopilot- og kabinekameraerne i bilerne og dele de optagne billeder på virksomhedens interne chatplatform.
- Som et resultat af dette misbrug er Tesla blevet sagsøgt af ejere, der hævder, at deres privatliv er blevet krænket.
- Retssagerne fremhæver bekymringer om potentielt misbrug af kameraer i biler og rejser spørgsmål om privatlivets fred og datasikkerhed i selvkørende biler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Diskussionen drejer sig om bekymringer og kontroverser omkring Tesla-biler, såsom spørgsmål om privatlivets fred, kameraovervågning, pålidelighed i koldt vejr og adgang til kundeoptagelser.
- Forskellige deltagere har forskellige synspunkter, hvor nogle forsvarer Tesla, mens andre udtrykker berettigede bekymringer om privatlivets fred og etisk praksis.
- Den overordnede konsensus understreger vigtigheden af forbedret styring, datasikkerhed og gennemsigtighed fra Teslas side.

## [Kaffehus: Kom i kontakt og chat med tilfældige brugere af Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse er en platform, der gør det muligt for brugere af Hacker News at deltage i stemmesamtaler med tilfældige brugere.
- Platformen tilbyder beskyttelse mod recaptcha, hvilket sikrer en problemfri oplevelse.
- Det giver Hacker News-brugere mulighed for at komme i kontakt med hinanden og have meningsfulde diskussioner på tomandshånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Teksterne handler om platforme eller hjemmesider, hvor brugerne kan chatte med tilfældige fremmede på tomandshånd via tale eller sms.
- Meningerne om disse platforme er blandede, og nogle brugere synes, at det er sjovt og positivt, mens andre har bekymringer om privatlivets fred og forbehold over for at tale med fremmede.
- Alternativer og forslag, der nævnes, omfatter tekstbaserede samtaler, IRC eller Discord, og diskussionerne berører emner som social angst, tilgængelighed og tekniske problemer.

## [NASA mister kontakten med Mars-helikopterens opfindsomhed under 72. flyvning](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA har mistet kontakten med Ingenuity Mars-helikopteren under dens 72. flyvning på Mars, efter at den nåede sin maksimale højde og begyndte sin nedstigning.
- Kommunikationstabet opstod, mens helikopteren fungerede som spejder for Perseverance-roveren.
- NASA er i gang med at analysere data og fastlægge de næste skridt for at genetablere kommunikationen, men det er stadig usikkert, om kontakten med helikopteren kan genskabes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til NASA, herunder kommunikationsstrategier, missionspræstationer og lang levetid.
- Den udforsker de udfordringer, som NASA står over for, når de designer udstyr til rummissioner, og de faktorer, der bidrager til vellykkede ingeniørbestræbelser.
- Samtalen berører også NASA's rammer og den offentlige opfattelse, debatter om ressourceallokering og vigtigheden af at styre forventninger og forstå kompleksiteten i ingeniørprojekter.

## [Bøvlet med QR-kode-menuer: En plædering for fysiske menuer](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Forfatteren foretrækker fysiske menuer frem for menuer med QR-koder på restauranter og nævner, at det var en god oplevelse at læse menuer under deres rejse til Italien.
- Forfatteren nævner mindre ulemper ved at bruge QR-kodemenuer, såsom behovet for at se på skærme og navigere gennem flere faner.
- Forfatteren er bekymret for konsekvenserne for privatlivets fred, udelukkelse af visse gæster og potentielle tab af arbejdspladser i servicebranchen på grund af indførelsen af QR-kodemenuer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Brugen af QR-kodemenuer i restauranter er et omdiskuteret emne med forskellige meninger og erfaringer.
- Nogle mennesker finder digitale menuer praktiske og effektive, mens andre foretrækker traditionelle fysiske menuer og værdsætter personlig interaktion med tjenerne.
- Der udtrykkes bekymring for spørgsmål som tilgængelighed, privatliv, renlighed og den overordnede indvirkning på spiseoplevelsen.
- Diskussionen berører også bredere emner som indførelsen af avanceret betalingsteknologi og præferencen for kontanter eller digitale betalinger.
- Lovmæssige forpligtelser for virksomheder til at acceptere kontanter som betalingsmiddel behandles også.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS forsvinder: Undersøgelse af løsningen](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Forfatteren undersøger et problem med en Fujitsu-laptop, hvor BIOS-opsætningsmenuen er utilgængelig.
- De forsøger forskellige metoder til at løse problemet, herunder nulstilling af BIOS-indstillinger og flashing af BIOS.
- Da de opdager, at en bestemt kommando sletter boot-menuen og gør BIOS-opsætningsmenuen ubrugelig, giver de en midlertidig løsning og planlægger at løse problemet permanent senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Diskussionen fokuserer på udfordringerne ved at få adgang til og ændre UEFI-variabler, især i Linux-operativsystemer.
- Der er forslag til mulige løsninger, såsom at udvikle et værktøj, der kan fungere på både Linux og Windows.
- Nogle brugere har oplevet problemer med flashing og anbefaler at bruge specifikke hardwarekomponenter. Forudinstallerede Windows-versioner nævnes som potentielle løsninger på hardware/firmware-problemer, hvilket reducerer incitamentet til at undersøge det nærmere. Vigtigheden af en omfattende og multiplatform-løsning til at modificere UEFI boot-variabler understreges.

## [Diskprices.com's forældede design indbringer 5.000 dollars om måneden med affiliate marketing](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- En hjemmeside med en enkelt side kaldet diskprices.com, oprettet af Jeremy Grosser, tjener 5.000 dollars om måneden gennem betalte affiliate-links.
- Hjemmesiden viser nedsatte harddiske fra Amazon og opdateres regelmæssigt.
- På trods af sit forældede design har hjemmesiden formået at opnå betydelig succes med at generere online indkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com er en affiliate marketing-hjemmeside, der tjener 5.000 dollars om måneden på at levere oplysninger om harddiskpriser, selvom nøjagtigheden måske ikke er perfekt.
- Hjemmesidens succes skyldes dens backlinks og skaberens ekspertise inden for SEO (søgemaskineoptimering).
- Brugere på forskellige platforme diskuterer emner som brugeroplevelse ved online shopping, hjemmesidedesign, SEO-taktikker og tilgængelighed af indhold og roser hjemmesidens hurtige filtreringssystem og evne til at imødekomme brugernes præferencer. Nogle diskuterer Amazons politikker for affiliate-links og hjemmesidens overholdelse af oplysningskrav.

## [Test din viden om C-programmering med Words and Buttons Online Platform](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online er en interaktiv platform, der tilbyder tutorials, demoer og quizzer om matematik, algoritmer og programmering.
- Programmører kan teste deres viden om programmeringssproget C med en test med fem spørgsmål, der kræver, at man vælger den korrekte returværdi.
- Hjemmesiden tilbyder også yderligere ressourcer som bøger om C-programmering og geometri for programmører samt links til deres Github- og RSS-feeds.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Diskussionerne fokuserer på forskellige aspekter af programmering i C, såsom datatyper, udefineret adfærd, kompatibilitetsproblemer og udfordringer ved kodeskrivning.
- Deltagerne deler deres meninger og erfaringer og understreger vigtigheden af at forstå implementeringsdefineret og udefineret adfærd i C-programmering.
- Diskussionerne kommer også ind på andre programmeringssprog, indlejrede systemer, kompleksitetsstyring og unikke udfordringer og særheder forbundet med C-programmering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Open source Spotify-klient med YouTube-integration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Open%20source%20Spotify-klient%20med%20YouTube-integration&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2021.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
