---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC forbyder TurboTax at lave 'gratis' reklamer](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- De givne tekster indeholder en bred vifte af data, herunder CSS-kodestykker, konfigurationsindstillinger, reklameoplysninger, lovgivningsmæssige tiltag, JavaScript-kodestykker og nyhedsrapporter om TurboTax og Federal Trade Commission.
- Hvert stykke information tjener et specifikt formål og har sin egen funktionalitet baseret på konteksten.
- Teksterne giver forskellig og relevant information om TurboTax og Federal Trade Commission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Federal Trade Commission (FTC) har forbudt TurboTax at reklamere for deres "gratis" tjenester, hvilket vækker bekymring for virksomhedens markedsføringspraksis.
- Diskussionen udforsker også de udfordringer, folk møder med brøker i matematik, og vigtigheden af at forstå dette koncept.
- Emnet budgetlægning for lavindkomstpersoner tages op og fremhæver de økonomiske vanskeligheder, som mange står over for, og behovet for effektive budgetteringsstrategier.
- Forskellige muligheder for skatteindberetning diskuteres, herunder Intuits rolle i skatteindberetningsindustrien og deres lobbyarbejde.
- Debatten om virksomheders adgang til og indflydelse på politisk repræsentation undersøges, og de potentielle konsekvenser for demokratiet fremhæves.

## [Modder genskaber Game Boy Advance-spil med crash-lyde](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- En modder har fundet en teknik til at udvikle funktionelle Game Boy Advance-spil ved at optage crash-lyde fra de originale spil og analysere lydkurverne.
- Modderen stod over for udfordringer under processen, men til sidst lykkedes det at genskabe spillets data, hvilket resulterede i en helt nøjagtig ROM.
- Den skabte ROM kan afspilles på fysisk Game Boy Advance-hardware, hvilket giver en spændende måde at genopleve klassiske spiloplevelser på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Brugere diskuterer ideen om at bruge lyd til at gendanne spilstatus, når Game Boy Advance (GBA)-spil går ned.
- Samtalen udforsker GBA'ens arkitektur og muligheden for, at lydhardwaren kan få adgang til spillets ROM.
- Forskellige emner diskuteres, herunder clock recovery, kodningssystemer, digital signalbehandling, GPS-teknologi, medianfiltre til fjernelse af støj i fotos, begrænsningerne ved 8-bit opløsning og brugen af emulatorer til at opdage fejl i rekonstruerede GBA-ROM'er.

## [Instagram introducerer "Notes Prompts" for at opmuntre til brugerengagement](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram har lanceret en ny funktion kaldet "Notes Prompts", som gør det muligt for brugerne at sende påmindelser eller beskeder til deres venner.
- Denne funktion har til formål at opfordre venner til at svare på beskeder eller opslag.
- Brugere kan bruge "Notes Prompts" til at sikre, at deres beskeder eller opslag får opmærksomhed og engagement fra deres venner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Den Europæiske Unions (EU) regler er et varmt emne, især omkring databeskyttelse og teknologivirksomheder.
- Brugere i EU har mulighed for at fjerne forbindelsen mellem deres Facebook-, Messenger- og Instagram-konti, hvilket giver udfordringer og konsekvenser.
- GDPR-reglerne har haft en indvirkning på brugernes privatliv, men der er begrænsninger og kritik af EU-reglerne.
- Cookie-pop-ups og Big Techs potentielle indflydelse på lovgivningen diskuteres også.
- Det kan være svært at starte og udvikle softwarevirksomheder i Europa.
- Der er forskellige meninger om effektiviteten og implementeringen af regler, såvel som politikernes og borgernes rolle i udformningen af dem.
- Diskussionerne berører også Googles tjenester, sammenkoblingen af platforme og potentielle forbud mod YouTube eller Gmail.

## [Hacker News understøtter nu IPv6-forbindelse](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Brugerens browser opretter nu forbindelse til Hacker News via IPv6, som det fremgår af tilstedeværelsen af både IPv4- og IPv6-adresser, der tilhører det samme ASN (M5 Computer Security).
- Brugeren er glad for at blive omdirigeret til Hacker News og håber, at det ikke lider samme skæbne som Reddit, der tidligere blev slukket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Dette resumé giver et overblik over IPv6-implementering, udfordringer, fordele og bekymringer.
- Den dækker emner som browserudvidelser, adressetildeling, latency-problemer, gaming-performance, netværkskapacitet, TLS-understøttelse og CGNAT-brug.
- Diskussionerne understreger kompleksiteten og de potentielle fordele ved at indføre IPv6, såvel som den tøven og de vanskeligheder, som brugere og internetudbydere støder på.

## [Lås op for gratis adgang: Kom godt i gang med login](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Sætningen "Login Start free" antyder, at der findes en gratis login-mulighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Debatten er centreret omkring implementering og optimering af LoRA i maskinlæringsmodeller, med forskellige meninger om, hvorvidt det skal anvendes på alle lag eller kun det sidste lag.
- Der er forvirring omkring akronymet LoRA, da det kan forveksles med LoRa-radioprotokollen.
- Diskussionen udforsker også forskellen mellem ingeniørarbejde og opdagelse inden for AI, manglen på teoretisk fundament for intelligens og udfordringerne ved at etablere generaliserbare principper.
- Forskellige anvendelsesmuligheder for finjustering i maskinlæring undersøges og sammenlignes med genfindingsforbedret generering.
- Samtalen afsluttes med en munter bemærkning om eventuelt at kalde et projekt "Lehsun".

## [Tjekkiet sætter 6. juni 2032 som slutdato for IPv4-tjenester](https://konecipv4.cz/en/)

- Regeringen i Tjekkiet har godkendt en plan om at indføre DNSSEC- og IPv6-teknologier i statsadministrationen.
- Fra den 6. juni 2032 vil landet ikke længere levere tjenester over IPv4.
- Denne overgang er nødvendig på grund af det stigende antal enheder og tjenester, da IPv4-adresser er blevet utilstrækkelige, mens IPv6 tilbyder et næsten ubegrænset antal adresser.
- Nedtællingen til afslutningen på IPv4 er sat til 3056 dage, 13 timer, 57 minutter og 16 sekunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Diskussionen udforsker udfordringerne og fordelene ved overgangen fra IPv4 til IPv6.
- Konsekvenser for sporing af enkeltpersoner, brug af unikke lokale adresser, begrænsninger og sikkerhedsproblemer ved både IPv4 og IPv6 diskuteres.
- Samtalen understreger vigtigheden af hardware- og softwaresupport, behovet for initiativer til at fremme adoption og kompleksiteten ved at opgradere infrastrukturen.

## [Winlator: Kør Windows-apps på Android med Wine og Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator er en Android-app, der lader brugere køre Windows-programmer ved hjælp af Wine og Box86/Box64.
- Projektet er blevet udviklet med hjælp fra ptitSeb og Wine-udviklerne.
- Den nyeste version af Winlator kan downloades fra den officielle hjemmeside, som er beskyttet af BrunoSX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Diskussionen drejer sig om at køre Windows-apps på forskellige platforme som Android og Linux, hvor brugerne deler deres erfaringer og anbefalinger.
- Specifikke emner omfatter spil, Microsoft Office-programmer og software til musikproduktion.
- Der lægges især vægt på at bruge Wine, et kompatibilitetslag, til at køre forskellige programmer.

## [Diversion: Et næste-generations cloud-alternativ til Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion er et cloud-native versionskontrolsystem, der er designet til at løse skalerbarheds- og kompleksitetsproblemer i Git.
- Det sigter mod at bevare Gits forgrenings- og flettefunktioner, samtidig med at det tilbyder samarbejde i realtid og kompatibilitet med Git-repositorier.
- Diversion er i øjeblikket i åben beta og vil blive udgivet som open source i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diskussionerne drejer sig om begrænsningerne og kompleksiteten i Git, et populært versionskontrolsystem, og behovet for alternative løsninger.
- Diversion, et cloud-native alternativ til Git, præsenteres som en potentiel løsning for spiludviklere.
- Andre emner omfatter brugen af abstrakte syntakstræer (AST) i versionsstyring, skalerbarhedsudfordringer med monorepos i Git og debatten om kompleksiteten og effektiviteten af Git som versionsstyringssystem.

## [Astronautens desperation i kredsløb: Truer med at blive i rummet](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, den første kinesiskfødte person, der fløj ud i rummet, oplevede et stort tilbageslag, da hans eksperiment ikke virkede, mens han var på rumfærgen.
- Han blev i første omgang nægtet chancen for at fejlfinde og reparere eksperimentet, hvilket fik ham til at true med ikke at vende tilbage til Jorden.
- Denne hændelse kaster lys over de vanskeligheder, som astronauter og nyttelastspecialister uden for NASA står over for, når de udfører videnskabelige eksperimenter i mikrogravitation, og den er stadig relevant i dag, hvor kommerciel rumfart åbner veje for flere personer til at udforske rummet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Samtalen drejer sig om en artikel om en astronauts psykiske problemer og brugen af storytelling-teknikker i journalistik.
- Vigtigheden af kortfattet journalistik og den igangværende debat om artikellængde og relevans diskuteres.
- Andre emner omfatter berettigelsen af bemandede rumflyvninger, robotternes rolle i udforskningen af rummet og de potentielle risici og sikkerhedsforanstaltninger i forbindelse med rummissioner.

## [Åben bog om maskinlæringsteknik: En omfattende ressource til træning af sprog og multimodale modeller](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Machine Learning Engineering Open Book er en omfattende samling af metoder og ressourcer til træning af store sprogmodeller og multimodale modeller.
- Den indeholder teknisk materiale, herunder scripts og kommandoer, der er specifikt rettet mod uddannelse af ingeniører og operatører, der arbejder med LLM/VLM-modeller.
- Bogen deler forfatterens erfaringer med at træne open source-modeller og dækker hardwarekomponenter, ydelsesoptimering, betjening af SLURM, debugging af udvikling og andre diverse ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- ML Engineering Online Book er en fordelagtig ressource for personer, der er involveret i maskinlæring, og giver indsigt i optimering, ydeevne og tekniske aspekter på lavere niveau.
- Bogen foreslår, at man bruger profilere og andre værktøjer til bedre at forstå og forbedre modellernes ydeevne.
- Slurm, en workload manager, er meget udbredt i HPC-miljøet (high-performance computing), primært i den akademiske verden og på forskningscentre. Men uden for den akademiske verden og HPC-sammenhænge er alternativer som AWS og Snowflake mere almindeligt anvendt.

## [Tilfældige opdagelser: Kunstige sødestoffer og jagten på nye](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Artiklen undersøger de tilfældige opdagelser af kunstige sødestoffer og rejser spørgsmål om processen med at skabe nye.
- Den undersøger årsagerne til vores præference for søde smage og antyder, at kaloriefattige sødestoffer måske ikke findes naturligt.
- Diskussionen fremhæver også de potentielle risici ved, at kemikere smager på stoffer, og begrænsningerne ved metoderne til at opdage lægemidler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Samtalen dækker en bred vifte af videnskabelige emner, såsom migræne, triggere og kvantemekanikkens rolle i kemi.
- Den indeholder diskussioner om matematiske begreber som kvadratroden af 2, der er et irrationelt tal.
- Samtalen berører også emner som forbindelser og deres virkning på organismer, videnskabelige fremskridt, smag og evolution og tilfældige opdagelser af sødestoffer, herunder et falsk sukker.

## [Nobel-fysiker Arno A. Penzias, 90, bekræftede Big Bang-teorien](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, nobelprisvindende fysiker, er gået bort i en alder af 90 år.
- Han bekræftede Big Bang-teorien med sin opdagelse af den kosmiske mikrobølgebaggrundsstråling i 1964.
- Penzias' uventede opdagelse markerede et afgørende øjeblik i kosmologien, hvor den gik fra at være et filosofisk felt til at være drevet af observationsforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, nobelprisvindende fysiker, er afgået ved døden i en alder af 90 år.
- Penzias og hans kollega Robert Wilson opdagede den kosmiske mikrobølgebaggrundsstråling, hvilket understøttede Big Bang-teorien.
- Deres vigtige resultater blev i starten ikke fuldt ud anerkendt, men de blev tildelt Nobelprisen i fysik i 1978 for deres bidrag til kosmologien.

## [Automatisering af cloud-omkostningsoptimering sparer 150.000 dollars om året](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Forfatteren understreger betydningen af optimering af cloud-omkostninger og præsenterer en løsning ved hjælp af Lambda, Step Functions og EventBridge.
- Systemet automatiserer opgaver som at lukke ressourcer ned, når de ikke er i brug, implementere sikkerhedspolitikker og automatisk nedlukning af ressourcer.
- Løsningen hævdes at have opnået et fald på 70% i ikke-produktionsomkostninger, med forventede besparelser på 150.000 USD årligt. Fremtidsplanerne omfatter håndtering af mere komplekse workloads som Kubernetes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Diskussionen fokuserer på omkostningsstyring inden for cloud-infrastruktur, softwareudvikling og teknik.
- Deltagerne deler deres erfaringer og indsigt i at reducere omkostninger og navigere i udfordringer med gennemsigtighed i fakturering.
- Der gives anbefalinger til forskellige strategier, værktøjer og tilgange til effektiv styring af udgifter til cloud-tjenester.

## [Beskyldninger om svindel og datamanipulation ryster Harvards Dana-Farber Cancer Institute](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Beskyldninger om datamanipulation og forseelser er dukket op i kræftforskningen på Harvard University's Dana-Farber Cancer Institute.
- Der er blevet identificeret specifikke tilfælde af dataforfalskning og svigagtig praksis.
- Der bliver sat spørgsmålstegn ved visse forskeres troværdighed og kompetence, og der er foretaget adskillige tilbagetrækninger og rettelser som følge af disse beskyldninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Artiklen og kommentarfeltet diskuterer beskyldninger om forfalsket forskning på Dana-Farber Cancer Institute.
- Blandt samtaleemnerne er udfordringer og skævheder i videnskabelig forskning, rangordningssystemer på universiteter og faldende undervisningsstandarder på Harvard.
- Andre emner, der berøres i kommentarerne, er raceforskelle i akademiske præstationer, karakterinflation, manglende bekymring for at rette falske opgaver, kropspositivitet, fokus på netværk på Harvard, værdien af uddannelsesinstitutioner, klimavidenskab og støtte til sociale dynamikker på trods af personlig religiøs overbevisning.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC forbyder TurboTax at lave 'gratis' reklamer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20forbyder%20TurboTax%20at%20lave%20'gratis'%20reklamer&subheading=tirsdag%20den%2023.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
