---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Whistleblower afslører fejl i Boeing 737 MAX 9-produktionslinjen](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Ifølge en Boeing-medarbejder var årsagen til, at et dørstik i midten af en Alaska Airlines Boeing 737 MAX 9 løsnede sig, at man ikke havde monteret fire bolte under produktionen.
- Der har været et stort antal afvigende fund på 737 midterste fuselage-dørinstallationer det seneste år, hvilket potentielt indikerer produktionsproblemer.
- Problemerne kan være forbundet med outsourcede flykomponenter, der har fejl ved ankomsten til produktionslinjen, hvilket tyder på et potentielt kvalitetskontrol- og kulturproblem inden for visse dele af virksomheden. Omfanget af problemet, og om det er isoleret eller systemisk, er stadig uklart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Diskussioner om problemer med Boeings produktionspraksis, ingeniørkultur og beslutninger, der fører til sikkerhedsproblemer med deres fly.
- Kritik af ledelse, outsourcingpraksis og prioritering af profit frem for sikkerhed.
- Whistleblowerens troværdighed, beskyttelse og ansvarlighed samt diskussioner om regulerende myndigheder, indflydelse fra salg/marketing og behovet for ændringer i projektledelsespraksis.

## [Templating af YAML vs. generering af JSON: En bedre tilgang til konfigurationsstyring](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Forfatteren kritiserer praksis med at templatere YAML og foreslår i stedet at bruge JSON til bedre konfigurationsstyring.
- De argumenterer for, at YAML templating bliver udfordrende, når konfigurationskompleksiteten stiger, især med valgfrie felter og indlejrede strukturer.
- Forfatteren introducerer Jsonnet som en løsning og lægger vægt på dets evne til at generere JSON-konfiguration uden besvær og håndtere valgfrie felter og indlejrede strukturer mere effektivt.
- De nævner også brugen af Jsonnet i deres værktøj kr8 til forenklet konfigurationsstyring i Kubernetes-klynger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Teksten diskuterer forskellige konfigurationssprog og -værktøjer, såsom YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s og meget mere.
- Deltagerne engagerer sig i samtaler og debatter om fordele og ulemper ved forskellige sprog, udtrykker frustrationer og foreslår alternativer.
- Programmeringssprog med et stærkt standardbibliotek foretrækkes, og der lægges vægt på enkelhed, brugervenlighed og vedligeholdelsesvenlighed i konfigurationsfiler. Nogle brugere foreslår brug af DSL'er eller indlejrede sprog for at opnå bedre funktionalitet og fleksibilitet.

## [Framework Laptop 16: Stor Linux-understøttelse og tilpasningsmuligheder får positive anmeldelser](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 får positive anmeldelser for sin stærke understøttelse af Linux, høje ydeevne og tilpasningsmuligheder.
- Den har AMD Ryzen 7040HS-processor for forbedret ydeevne og tilbyder forskellige opgraderingsmuligheder.
- Den bærbare computers designfiler er open source, og den er kompatibel med moderne Linux-distributioner. Den er dog lidt tungere, og nogle I/O-porte kan påvirke dens slanke design. Prisen starter ved $1399 for DIY-modellen og $1699 for den færdigbyggede version. Alt i alt får laptoppen ros for sine funktioner og skærmkvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Framework Laptop diskuteres og dækker emner som CMOS-dræning, understøttede Linux-distributioner, batterilevetid, tilgængelighed, tastaturpræferencer, hardwareopgraderinger og sammenligninger med andre bærbare computere.
- Brugerne sætter pris på virksomhedens engagement i opgraderingsmuligheder og tilpasning.
- Der rejses nogle bekymringer og forslag, især vedrørende batterilevetid og strømoptimering.

## [Godot Engine tilbyder gratis port til Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine har udgivet en gratis port af deres motor specielt til Nintendo Switch-udviklere.
- Porten er kompatibel med visse versioner af Godot Engine og tilbyder grundlæggende funktionalitet, selvom den ikke understøtter C# eller GDNative/GDExtension.
- Selvom porten måske ikke er så optimeret, er den velegnet til små og mellemstore spilprojekter. Interesserede udviklere kan anmode om adgang via Nintendo Developer Portal og opfordres til at søge støtte fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Samtalen dækker flere aspekter af spiludvikling, såsom hjemmebryggede spil, piratkopiering og udfordringer med at udvikle til konsoller som Nintendo Switch.
- Begrænsningerne ved at udvikle og distribuere spil på forskellige platforme diskuteres, såvel som brugen af populære spiludviklingsmotorer som Godot, Unity og Unreal.
- Vigtigheden af licenser og kontrakter i spilindustrien understreges, og der kastes lys over de kompleksiteter og begrænsninger, som udviklere på dette område står over for.

## [Er liv en forventet faseovergang i universet?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Artiklen introducerer en ny definition af liv baseret på begreberne Catalytic Closure, Constraint Closure og Spatial Closure.
- Forfatterne kombinerer matematiske teorier for at argumentere for, at liv forventes som en faseovergang i det udviklende univers.
- Artiklen foreslår nye tilgange til at studere metabolismens fylogeni, søge efter liv på exoplaneter og eksperimentelt udforske fremkomsten af rudimentært liv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Konceptet om liv som en faseovergang i det udviklende univers udforskes i denne artikel og diskussion.
- Der lægges vægt på den tværfaglige karakter af at studere liv og Santa Fe-instituttets bidrag.
- Forbindelsen mellem entropi og liv, den matematisk/fysisk baserede definition af liv og forholdet mellem universets tendens til at generere entropi og livets effektivitet undersøges.

## [Mozillas nye Firefox Linux-pakke til Ubuntu- og Debian-baserede distributioner](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla har lanceret en ny Firefox-pakke, der er designet specielt til Linux, herunder Ubuntu, Debian og andre Debian-baserede distributioner.
- Pakken er bygget og understøttet af Mozilla, hvilket sikrer bedre ydeevne og hurtigere opdateringer.
- Brugere kan downloade pakken direkte fra Mozillas hjemmeside, hvilket giver mulighed for tilpasning og problemfri integration med Firefox-udgivelsesprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla har udgivet en Firefox Linux-pakke til Ubuntu- og Debian-derivater, der giver brugerne direkte opdateringer fra Firefox-udgivelsesprocessen.
- Det er usikkert, hvor effektiv pakken er til at fjerne behovet for at genstarte browseren efter opdateringer.
- Brugere har forskellige præferencer for installation og opdatering af Firefox på Linux-systemer, med diskussioner om uafbrudt browsing, ulemper ved genstart, opdateringsafbrydelser, login- og nedbrudsproblemer.

## [Genterapi får 11-årig dreng til at høre og åbner døre for behandling af medfødt døvhed](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- En 11-årig dreng ved navn Aissam Dam er blevet den første person i USA, der har modtaget genterapi for medfødt døvhed.
- Genterapien er specifikt rettet mod en mutation i otoferlin-genet, som rammer ca. 200.000 mennesker på verdensplan.
- Aissams behandling var vellykket og gav ham evnen til at høre for første gang.
- Undersøgelsen har potentiale til at bane vejen for genterapier til andre former for medfødt døvhed.
- Forskerne præsenterede deres data om dette banebrydende forsøg den 3. februar.
- Behandlingen involverer indsprøjtning af nye otoferlin-gener i den sarte snegl, hvilket har vist sig at være en udfordrende proces.
- Cochlear-implantater har været standardbehandlingen af otoferlin-døvhed, men de giver ikke den samme lydkvalitet som genterapi.
- Succesen med Aissams behandling har gjort det muligt at udvide undersøgelsen til yngre børn.
- Hvis det viser sig at være effektivt og sikkert, kan genterapier til andre genetiske årsager til døvhed få øget interesse.
- Det har dog været svært at finde egnede kandidater til terapien på grund af skepsis i døvesamfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Diskussionerne drejer sig om sprogindlæring, cochlear-implantater, syn, døvhed, genterapi og tinnitusbehandlinger.
- Deltagerne debatterer emner som den kritiske periode for sprogtilegnelse, effekten af cochlear-implantater på sprogfærdigheder og evnen til at lære flere sprog.
- Diskussionerne dækker også emner som vigtigheden af accenter i sprogindlæring, fremskridt inden for teknologi til cochlear-implantater og synskorrektion samt etiske overvejelser vedrørende genterapi for døvhed.

## [FBI's beslaglæggelser af bankbokse kendt forfatningsstridige af appeldomstol](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- En føderal appeldomstol har fastslået, at FBI overtrådte det fjerde forfatningstillæg ved at ransage og beslaglægge indholdet af mere end 700 bankbokse uden at følge den korrekte protokol.
- Retten fastslog, at FBI havde overskredet rækkevidden af deres kendelse ved at foretage en "kriminel ransagning eller beslaglæggelse" og bruge de indhentede oplysninger til at indhente yderligere kendelser.
- Dommen understreger nødvendigheden af at reformere den føderale konfiskationslovgivning og understreger betydningen af det fjerde forfatningstillæg for at beskytte individers rettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- En nylig domstolsafgørelse konkluderede, at FBI's beslaglæggelse af bankbokse var i strid med det fjerde forfatningstillæg, som beskytter mod urimelige ransagninger og beslaglæggelser.
- FBI's fejlagtige håndtering af de beslaglagte genstande resulterede i tab af sporbarhed og potentiel returnering til ejerne.
- Razziaen mod lockbox-firmaet blev indledt under mistanke om hvidvaskning af penge, men retten afgjorde, at indholdet af boksene ikke kunne bruges til at retsforfølge ukendte forbrydelser. Der er bekymring for, at beslaglæggelsen var en del af en civil konfiskation af aktiver med intentioner om at anklage enkeltpersoner for forbrydelser relateret til deres deponeringsbokse.

## [Udforsk vandvejsforbindelser med WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org er en hjemmeside, der viser, hvordan vandveje er forbundet med hinanden i OpenStreetMap.
- Brugere har mulighed for at filtrere kortet efter længde og foretage redigeringer ved hjælp af JOSM eller iD.
- Kortdataene er hentet fra OpenStreetMap-bidragsydere, og brugerne kan rapportere eventuelle problemer, de støder på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Diskussionen udforsker forskellige emner som kanaler, vandveje og sejlads på tværs af forskellige regioner.
- Emnerne omfatter det engelske og walisiske kanalsystem, smalbådsejernes livsstil og nøjagtigheden af kortlægningen af vandveje på OpenStreetMap.
- Den dykker også ned i tilstedeværelsen af cenoter på Yucatan-halvøen, sejlbarheden af vandveje i Californien og Bay Area og Intracoastal Waterway langs USA's østkyst.

## [Undersøgelse: Højere motorhjelme på lastbiler og SUV'er øger antallet af dræbte fodgængere](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- En nylig undersøgelse afslører, at højden på motorhjelme i amerikanske lastbiler og SUV'er er forbundet med en stigning i antallet af dræbte fodgængere.
- En analyse af ulykkesdata fra 2016-2021 viser, at pickups og SUV'er har væsentligt højere motorhjelme end almindelige biler, hvilket gør dem mere farlige for fodgængere.
- Undersøgelsen viser også, at fodgængere er mere tilbøjelige til at blive dræbt i ulykker, der involverer pickups og SUV'er sammenlignet med varevogne og biler, hvilket understreger de større køretøjers indvirkning på det stigende antal dødsfald blandt fodgængere i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Højere motorhjelme, større SUV'er og lastbiler bidrager til flere dødsulykker blandt fodgængere ved at begrænse udsynet for bilister og cyklister.
- Sikkerhedsbestemmelser, der har til formål at beskytte passagerer, har utilsigtet kompromitteret førerens udsyn, hvilket har ført til debatter om at prioritere sikkerhed over udseende i bildesign.
- Bekymringerne omfatter nedsat udsyn på grund af bredere stolper, regler for forlygternes lysstyrke, højrekørsel, køretøjsstørrelse, elbilers vægt og SUV'ers og lastbilers popularitet. Diskussionerne fokuserer på at forbedre trafiksikkerheden og løse problemerne med større køretøjer.

## [Timeglasdiffusionstransformator: Billedgenerering i høj opløsning og skala](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) er en ny billedgenererende model, der kan trænes ved høje opløsninger direkte i pixelrummet.
- HDiT kombinerer effektiviteten af convolutional U-Nets med skalerbarheden af Transformers, hvilket resulterer i imponerende performance på ImageNet og sætter en ny state-of-the-art for diffusionsmodeller på FFHQ ved høj opløsning.
- Modellen viser effektiv skalering med hensyn til beregningsomkostninger sammenlignet med andre modeller, og forfatterne leverer genererede eksempler til evaluering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Artiklen introducerer en billedgenereringsmodel i høj opløsning, der undgår at bruge konvolutioner for at reducere potentielle artefakter.
- Modellen inkorporerer patching og nabolagsopmærksomhed og viser potentiel effektivitet og skalerbarhed.
- Artiklen undersøger integrationen af modellen i eksisterende SD-infrastruktur og adresserer bekymringer om kompatibilitet. Den diskuterer også muligheden for at bruge transformerteknikker.
- Artiklen nævner brugen af ML-fokuserede discord-servere, cross-attention, tekst-til-billede-generering og Stability AI's store tekst-til-billede-modeller.
- Diffusion U-Nets, klassebetinget billedgenerering og budgettering for bankkonti er andre emner, der kort nævnes i artiklen.

## [Hvorfor er maskinlæring en udfordring?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Maskinlæring er et udfordrende område, fordi det indebærer implementering af komplekse algoritmer og modeller og fejlfinding af dem.
- Debugging af maskinlæringsalgoritmer er sværere end traditionel softwareudvikling, fordi det involverer håndtering af fejl i modellen og data.
- Fejlfindingscyklusser i maskinlæring kan tage længere tid, hvilket fører til forsinkelser i at få feedback på rettelser. At udvikle en intuition for at identificere og løse problemer er afgørende inden for dette felt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Diskussionen på Hacker News fokuserer på udfordringerne og kompleksiteten ved maskinlæring (ML) og understreger behovet for en stærk baggrund inden for datalogi, algoritmer og matematik.
- Diskussionen fremhæver usikkerhederne i ML-projekter, vanskelighederne ved debugging af ML-modeller sammenlignet med traditionel softwareudvikling og udfordringerne ved at træne modeller med begrænsede data.
- Vigtigheden af at vælge det rette værktøj til opgaven og det økonomiske incitament ved at tage fat på disse udfordringer nævnes også i diskussionen.

## [NSA's hemmelige forbud mod Furby afsløret: Bekymring over spionudstyrets evner](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA har for nylig offentliggjort dokumenter om deres forbud mod Furby-legetøjet i slutningen af 1990'erne, fordi de havde mistanke om, at det kunne udnyttes som et overvågningsværktøj.
- De frigivne dokumenter, som er fremkommet via en Freedom of Information Act-anmodning, omfatter interne samtaler, et notat, der skitserer forbuddet, og en liste over mediekilder, der rapporterede om hændelsen.
- Dokumenterne er nu offentligt tilgængelige og kan findes online, selvom betalende medlemmer har ubegrænset adgang, mens gratis medlemmer modtager et ugentligt sammendrag af nyhedshistorier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Diskussionen dykker ned i sikkerhedsproblemer omkring enheder som Furbys og stemmeassistenter med optagefunktioner.
- NSA's klassificering som militært agentur og erfaringer med at indgive FOIA-anmodninger diskuteres også.
- Samtalen udforsker de potentielle risici ved kompromitteret legetøj og elektronisk udstyr, samt vigtigheden af offentlige sikkerhedsprotokoller og -procedurer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower afslører fejl i Boeing 737 MAX 9-produktionslinjen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20afsl%C3%B8rer%20fejl%20i%20Boeing%20737%20MAX%209-produktionslinjen&subheading=onsdag%20den%2024.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
