---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor bliver open source og lægger vægt på samarbejde](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, en kodeeditor, er blevet til et open source-projekt for at forbedre produktet og engagere sig i programmeringsfællesskabet.
- Zed er nu tilgængelig på GitHub under copyleft- og Apache 2-licenser, så udviklere kan få adgang til og ændre koden.
- Virksomheden planlægger at introducere Fireside Hacks, en samarbejdsfunktion til kodning i realtid, mens de stadig opretholder en bæredygtig forretningsmodel ved at tilbyde integrerede tjenester og opkræve betaling for privat brug af specifikke funktioner. De opfordrer til bidrag fra fællesskabet og giver en guide til, hvordan man bliver involveret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Diskussionen dækker forskellige kodeeditorer, herunder Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs og andre alternativer.
- Brugere deler erfaringer og forslag til forbedring af ydeevne, samarbejde, selv-hosting af chat-servere, opstartstid og pakkehåndtering.
- Samtalen berører licensering, kompatibilitet med forskellige operativsystemer, tilgængelighed af samarbejdsbaserede redigeringsmuligheder og fremhæver vigtigheden af realtidssamarbejde og effektivitet for parprogrammering.

## [OpenAI trækker løftet om at offentliggøre nøgledokumenter tilbage og vækker bekymring](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, et nonprofit AI-forskningslaboratorium, har brudt sit løfte om at offentliggøre nøgledokumenter, hvilket vækker bekymring for dets gennemsigtighed.
- Virksomheden blev grundlagt med det formål at involvere samfundet i udviklingen af kunstig intelligens, men da OpenAI blev bedt om at udlevere styringsdokumenter og regnskaber, nægtede de at gøre det.
- Kritikere hævder, at øget åbenhed kan øge kundeloyaliteten og den lovgivningsmæssige tillid, og adgang til disse dokumenter kan give indsigt i OpenAI's sårbarheder, dets forhold til interessenter som Microsoft og eventuelle ændringer, der er foretaget for at stabilisere dets virksomhedsstruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI er blevet kritiseret for sin mangel på gennemsigtighed og for at være blevet mere profitabel, hvilket har givet anledning til bekymring for, om virksomheden vil være til gavn for menneskeheden.
- Deltagerne udtrykker skuffelse og skepsis over OpenAI's handlinger og sætter spørgsmålstegn ved deres integritet.
- Samtalen belyser konsekvenserne af udviklingen af kunstig intelligens (AGI), tech-industriens profitdrevne fokus og behovet for regulering og åbne diskussioner om AI.

## [Forstå moderne fundraising: Introduktion til en open source-simulator til startup-finansiering](https://www.fundingsimulator.com/)

- Forfatteren har udviklet et open source-værktøj til at hjælpe stiftere med at få en bedre forståelse af moderne fundraising og den potentielle udvanding, de kan opleve.
- Værktøjet forenkler processen med at forstå startup-finansiering ved at give brugerne mulighed for at tilføje post-money safes, prissatte runder og medarbejderoptioner for at se indvirkningen på ejerskabet.
- Forfatteren anerkender kompleksiteten i opstartsfinansiering, herunder forskellige typer pengeskabe, tildeling af optioner, pro-rata rettigheder og MFN-bestemmelser, og hilser feedback fra brugere af værktøjet velkommen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Diskussionerne drejer sig om Fundingsimulator.com, et værktøj, der hjælper stiftere med at forstå kompleksiteten i fundraising og potentiel udvanding.
- Brugerne giver feedback på værktøjets funktioner og foreslår forbedringer.
- Andre diskussioner omfatter udfordringer og fordele ved opstartsfinansiering, relevansen af venturekapitalfinansiering på forskellige stadier af virksomhedens vækst og vigtigheden af færdigheder og læring fra succesfulde grundlæggere. Ejerskabet og den finansielle kompleksitet i startups og de potentielle fordele ved at have medstiftere bliver også udforsket.

## [Alaska Airlines' administrerende direktør: Løse bolte fundet på 737 Max-fly](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Løse bolte blev opdaget på Alaska Airlines' Boeing 737 Max 9-fly under interne inspektioner efter en nylig næsten katastrofal hændelse.
- Federal Aviation Administration har sat alle Boeing Max 9-fly på jorden og indledt en sikkerhedsundersøgelse, hvilket har ført til aflysninger og omlægninger af flyvninger for Alaska Airlines.
- Alaska Airlines' CEO Ben Minicucci holder Boeing ansvarlig for at forbedre sine kvalitetskontrolsystemer, og selskabet sender sine auditører ud for at inspicere flyene på produktionslinjen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Alaska Airlines' CEO har sendt et revisionshold ud for at undersøge bekymringer om kvalitetskontrollen af Boeings Max-fly.
- FAA er i gang med at inspicere Boeings kvalitetsproces med særligt fokus på døren og boltene samt andre potentielle problemer i kvalitetssystemet.
- Der er debat om FAA's respektfulde tilgang til Boeing, muligheden for et statsligt opkøb af virksomheden, vigtigheden af uafhængige revisioner og kvalitetskontrol, egnetheden af en ingeniør som CEO, fagforeningernes rolle i sikkerheden og den tillid, som Alaska Airlines og andre flyselskaber har til FAA.

## [At skabe en 8kB animeret film: Kombination af historiefortælling og animation med tekniske begrænsninger](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Det lykkedes et team at skabe en animation i realtid inden for de strenge størrelsesbegrænsninger på 8 kB.
- De brugte GLSL-shaders, raymarching og C++-kodning til at generere grafik, musik og animation.
- Projektet fokuserede på at formidle følelser og historiefortælling gennem små detaljer, kameraføring, redigering og synkronisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Diskussionen fokuserer på at skabe en animeret film ved hjælp af Creative Commons-licenser og en 8kB-grænse.
- Samtalen omfatter debatter om autenticiteten af et kodesystem og refererer til en tidligere film som inspiration.
- Emner som tidsrejser, kunstig intelligens og udfordringer med at komprimere og animere 2D- og 3D-visualiseringer bliver også diskuteret.

## [Kagi Community når 20.000 betalende medlemmer og planlægger lancering af merchandise-butik](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Kagi-fællesskabet har nået en vigtig milepæl med 20.000 betalende medlemmer, heraf 1.500 familier fra hele verden.
- For at vise taknemmelighed planlægger Kagi at lancere en merchandise-butik og vil tilbyde en gratis Kagi T-shirt og klistermærkepakke til deres første 20.000 medlemmer.
- T-shirtene blev omhyggeligt produceret for at sikre kvaliteten og fremstillet af et trykkeri i Serbien. Kagi ser dette som en investering i deres early adopters og en forpligtelse til at støtte deres medlemsfællesskab på lang sigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Fokus for diskussionen er på søgemaskinen Kagi og dens forskellige funktioner, fordele og potentielle sårbarheder over for SEO-manipulation.
- Brugerne udtrykker tilfredshed med Kagis prioriterede søgeresultater og tilpasningsmuligheder.
- Der opstår debat om, hvorvidt det er effektivt at give t-shirts væk til betalende medlemmer som en form for reklame, og der er forskellige meninger om effekten.

## [Ollama udgiver Python- og JavaScript-biblioteker til problemfri integration](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Ollamas Python- og JavaScript-biblioteker er blevet frigivet, hvilket muliggør problemfri integration med nye og eksisterende applikationer.
- Disse biblioteker giver adgang til forskellige funktioner i Ollama REST API, såsom streaming, multimodale funktioner, tekstudfyldning, oprettelse af brugerdefinerede modeller og brug af en brugerdefineret klient.
- Bibliotekerne kan findes på GitHub under organisationen "ollama", og der gives særlig anerkendelse til medlemmer af fællesskabet, som har bidraget med biblioteker til forskellige programmeringssprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, en udviklerplatform, har udgivet biblioteker til Python og JavaScript.
- Brugere diskuterer deres erfaringer med Ollama, herunder tilpasningsmuligheder og de forskellige modellers kompatibilitet og ydeevne.
- Ollama er en lokal LLM-server skrevet i Go, designet til desktopbrug, men ikke anbefalet til flerbrugerscenarier.

## [Hacking af Xiaomi luftrenser: Nulstil filteradvarsel med RFID-chip-hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Forfatteren fortæller om sin oplevelse med en Xiaomi-luftrenser, der havde en advarsel om, at filteret ikke kunne udskiftes.
- De opdagede en metode til at hacke RFID-chippen på filteret og nulstille det ved hjælp af en adgangskode, der blev genereret ud fra taggens UID.
- Der er instruktioner i, hvordan man nulstiller filteret ved hjælp af en NFC-aktiveret mobiltelefon, sammen med en liste over kompatible enheder og kommentarer fra læsere, der har prøvet det med succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Brugere diskuterer frustrationer over DRM (Digital Rights Management) i luftrensere og deler erfaringer med at hacke enheder for at omgå restriktioner.
- Man er bekymret for den potentielle stigning i forfalskede filtre, hvis dette hack bliver populært.
- Der foreslås alternative løsninger, som at bruge en differenstryksensor i stedet for DRM, og der plæderes for at ophæve DMCA (Digital Millennium Copyright Act) og give forbrugerne ret til at reparere.

## [Flowtilstandens kraft i kodning](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Flowtilstand er en mental tilstand af fuldstændigt fokus og fordybelse i en opgave, som f.eks. kodning.
- At være i en flowtilstand kan øge produktiviteten, kreativiteten og den generelle glæde ved kodning.
- Artiklen giver tre praktiske tips til at komme ind i og opretholde en flowtilstand under kodningssessioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Samtalerne understreger betydningen af developer experience (DevEx) for at forbedre produktiviteten.
- Udfordringerne ved at måle og forbedre DevEx diskuteres, herunder virkningen af ineffektiv DX på produktiviteten og frustrationer over værktøjer og processer.
- At skabe et sammenhængende og effektivt arbejdsmiljø for udviklere fremhæves som afgørende for DevEx, sammen med behovet for objektive målinger.

## [IRS Free File: Indberet din skat gratis med betroede partnere](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- IRS Free File-programmet giver berettigede skatteydere mulighed for at indgive deres selvangivelse gratis ved hjælp af software, der leveres af betroede IRS-partnere.
- Berettigelse til programmet bestemmes af alder, indkomst og bopæl i staten, hvor de fleste skatteydere har en justeret bruttoindkomstgrænse på 79.000 dollars.
- Skatteydere med en højere indkomstgrænse kan også udfylde gratis formularer, en mulighed, der er tilgængelig via programmet.
- Programmet sikrer skatteydernes oplysninger, og partnervirksomhederne har forbud mod at bruge dem til andre formål end skatteudskrivning.
- Der er mobil adgang, så skatteyderne kan indgive deres selvangivelse via smartphones eller tablets.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af skatteindberetning, såsom tilgængelige muligheder, offentlig software og online indberetning.
- Den kommer også ind på skatteforberedelsesfirmaernes rolle, fradrag for udlejere og softwareingeniører, skattefrie og skatteudskudte konti og skattelovgivningens kompleksitet.
- Samtalen understreger behovet for uddannelse, sammenligner skattesystemer i andre lande og taler for et enklere og mere effektivt skatteindberetningssystem.

## [Genoplivning af ZX Spectrum: En retro-raytracer med GO TO-erklæringer](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Forfatteren blev inspireret af en artikel og udviklede en raytracer til ZX Spectrum, en gammel computer fra 80'erne.
- Koden indeholder GO TO-sætninger, som kan være bekymrende for visse læsere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Samtalen drejer sig om begrænsningerne og mulighederne ved ZX Spectrum- og Amstrad-computere, herunder processorer, programmeringssprog, farvepaletter og grafikindlæsningsprocesser.
- Brugere deler deres erfaringer og tips til optimering af kode og renderingstider.
- Alternative programmeringssprog og compilere diskuteres sammen med muligheden for at forbedre præstationen ved at lave øvelserne om i assemblersprog.

## [Stigning i røverier mod godstog med Amazon-pakker som mål vækker bekymring](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Den stigende e-handel har resulteret i en stigning i tyveri af gods fra godstog i Los Angeles-bækkenet.
- Antallet af anmeldte tyverier af gods er næsten fordoblet siden 2019, og tyvene går målrettet efter bestemte biler og koordinerer hurtig aflæsning af stjålne varer.
- Tyveri af gods fører til betydelige årlige tab, der anslås til mellem 15 og 35 milliarder dollars i USA og omkring 50 milliarder dollars på verdensplan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner relateret til togrøverier rettet mod Amazon-pakker, herunder rollen for organiserede grupper og opportunistiske tyve.
- Den undersøger lovligheden af at tage fundet ejendom, effektiviteten af belønninger og straffe som afskrækkende midler og brugen af våben i samfundet.
- Den dykker også ned i manglen på sikkerhedsforanstaltninger i togsystemerne, indvirkningen af fattigdom og ulighed på kriminalitetsraten og sammenhængen mellem hjemløshed og tyveri.

## [Hvordan Euler revolutionerede matematikken](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" er en online klumme af Ed Sandifer, der udforsker matematikeren Leonhard Eulers værker og ideer.
- Artiklerne dækker forskellige emner som talteori, geografi og fluidmekanik.
- Samlingen er hostet af Euler Archive i samarbejde med Mathematical Association of America og er tilgængelig i to bind.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Samtalen centrerer sig om matematikeren Eulers bidrag og indflydelse, herunder hans partnerskaber og udfordringer med synsproblemer.
- Den sammenligner Euler med andre matematikere og diskuterer matematikkens tilgængelighed og forståelighed.
- Samtalen udforsker begrebet exceptionelle individer og begrænsningerne i traditionelle uddannelsessystemer, sammen med den potentielle rolle for AI i uddannelse og effektiviteten af AI-tutoring.

## [Fremskridt inden for behandling af autoimmune sygdomme giver håb](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Forskere gør fremskridt i udviklingen af terapier til autoimmune sygdomme som diabetes, lupus og multipel sklerose.
- Lovende tilgange omfatter indgivelse af antigener til ustabile celler, selektiv eliminering af problematiske celler og indføring af manipulerede immunceller.
- Nanopartikler kaldet navacims og levermålrettede antigenbehandlinger viser lovende resultater i forhold til at slukke for autoimmune reaktioner og vende symptomer på multipel sklerose. Derudover har terapier, der involverer kimære autoantistofreceptor-T-celler, vist betydelige forbedringer hos patienter med lupus og andre lidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Forskere undersøger brugen af antigener til at træne slyngelceller til at angribe i håb om at helbrede autoimmune sygdomme, men der er bekymring for effektiviteten for alle.
- Nogle personer med autoimmune sygdomme håber på mere målrettede behandlinger.
- Diskussionerne drejer sig om den øgede risiko for infektion og kræft med medicin mod leddegigt, præference for visse medikamenter baseret på sikkerhedsprofiler og potentielle bivirkninger, faste som en potentiel behandling, andre behandlinger for mastcellesygdomme og allergier, effektiviteten af nuværende allergibehandlinger og gyldigheden af diætinterventioner i behandlingen af autoimmune sygdomme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor bliver open source og lægger vægt på samarbejde" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20bliver%20open%20source%20og%20l%C3%A6gger%20v%C3%A6gt%20p%C3%A5%20samarbejde&subheading=torsdag%20den%2025.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
