---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple introducerer ændringer til iOS, Safari og App Store i EU for at overholde Digital Markets Act](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple har afsløret opdateringer til iOS, Safari og App Store for at tilpasse sig loven om digitale markeder i EU.
- Opdateringerne indebærer forbedrede muligheder for app-distribution og betalingsbehandling for udviklere og forbedrede kontroller og oplysninger for brugere.
- Ændringerne udrulles til EU-brugere fra marts 2024, og udviklere kan udforske og teste de nye funktioner i iOS 17.4-betaen. Apple vil tilbyde ressourcer til at hjælpe EU-brugere med at forstå og tilpasse sig ændringerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Diskussionen drejer sig om Apples potentielle overtrædelse af antiomgåelsesbestemmelserne i EU's Digital Markets Act med ændringer i iOS, Safari og App Store.
- Det diskuteres, om Apple bruger skræmmetaktik for at bevare sit App Store-monopol, eller om der er tale om legitime sikkerhedsproblemer.
- Diskussionen udforsker kritik af Apples handlinger, herunder fotoscanning og deres reaktion på EU-regler, og bekymringer om begrænsninger og restriktioner i Apples app-butik.

## [Skakbrikker redesignet som geometriske angrebsretninger](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- En Twitter-bruger har fundet en måde at redesigne skakbrikker på ved at bruge geometriske former til at repræsentere angrebsretninger.
- Denne opdagelse giver et frisk og kreativt bud på det traditionelle design af skakbrikker.
- Ved at bruge rent geometriske former giver de nye skakbrikker en visuelt interessant og intuitiv måde at forstå angrebsretninger på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Diskussionerne fokuserer på forskellige aspekter af skak, såsom alternative designs af skakbrikker, forskellige bevægelser for springeren, visuelle hjælpemidlers indflydelse på indlæringen af spillet, betydningen af forskellige brikker og muligheden for at skabe nye skakvarianter.
- Deltagerne udtrykker deres meninger, foreslår forbedringer og analyserer fordele og ulemper ved forskellige koncepter.
- Dette er et engagerende og samarbejdende forum for skakentusiaster, hvor de kan udforske og udveksle ideer til at forbedre spillet.

## [Ingenuity Mars-helikopterens mission slutter på grund af skader på vingerne](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- NASA's Ingenuity Mars Helicopter har afsluttet sin mission med succes efter at have overgået sit oprindelige mål om fem flyvninger på 30 dage ved at gennemføre 72 flyvninger over næsten tre år.
- Helikopteren fik skader på rotorbladene under sin sidste landing og er ikke længere i stand til at flyve.
- Ingenuity fungerede som teknologidemonstration og luftspejder for NASA's Perseverance-rover og viste, at det er muligt at foretage en drevet og kontrolleret flyvning på Mars på trods af udfordringer som strømproblemer under Mars' vinter. Ingenuity-teamet vil nu udføre de sidste tests og downloade de resterende data for officielt at afslutte missionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Marshelikopteren Ingenuity har fået skader på rotorbladene og vil ikke kunne flyve igen, hvilket markerer afslutningen på dens treårige projekt efter over 70 flyvninger.
- På trods af dette tilbageslag har Ingenuity banet vejen for fremtidige Mars rotorcraft-missioner og er blevet rost for sin innovation og de værdifulde data, den har leveret.
- Diskussionerne drejer sig om forskellige emner relateret til rumforskning, såsom nøjagtigheden af støvstorme på Mars, holdbarheden af prøverør indsamlet på Mars, NASA's brug af avanceret teknologi og ejerskabet af månens territorium. Der er også debatter om de etiske overvejelser ved at etablere en menneskelig koloni på Mars og potentialet for en service- eller reparationsstation på planeten.

## [Faircamp: En gratis og tilpasselig alternativ platform for musikere efter Bandcamps salg](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Faircamp er en gratis alternativ platform for musikere efter Songtradrs opkøb af Bandcamp.
- Det er en statisk sitegenerator, som musikere selv kan hoste, og som giver mulighed for tilpasning og betaling for albums og numre.
- Faircamp har fået positiv feedback fra musikmiljøet, og nogle kunstnere bruger RadioFreeFedis infrastruktur til at hoste deres egne Faircamp-sider, hvilket gør det til et lovende alternativ til at støtte musikere i Fediverse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Diskussionen drejer sig om flere aspekter af Bandcamp, såsom dets styrker, fællesskabsfunktioner og kulturelle indflydelse.
- Brugerne udtrykker deres meninger om platformens opkøb af Epic Games, vigtigheden af at støtte kunstnere og alternative platforme til hosting og salg af musik.
- Emner som betalingssystemer, indholdsbegrænsninger, opdagelighed, ejerskab, pålidelighed og virksomheders indflydelse på onlineplatforme dækkes også, og der lægges vægt på betydningen af fællesskab, kuratering og støtte til uafhængige musikere.

## [Microsoft fyrer 1.900 medarbejdere hos Activision Blizzard og Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft nedlægger 1.900 stillinger, omkring 8 % af sin gaming-division, herunder ansatte hos Activision Blizzard og Xbox, efter det nylige opkøb af Activision Blizzard.
- Fyringerne vil ramme Xbox- og ZeniMax-medarbejdere, og Blizzards præsident Mike Ybarra vil forlade virksomheden.
- Aflysning af projekter, herunder Blizzards overlevelsesspil, er også en del af omstruktureringen. Andre spilvirksomheder foretager også lignende nedskæringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Diskussionen berører forskellige emner som afskedigelser, arbejdsløshedsudfordringer, opstart af virksomhed og effekterne af opkøb på virksomheder og medarbejdere.
- De taler også om spilindustrien, visse virksomheders tilbagegang og AI's rolle i kreative værker.
- Der er diskussioner om specifikke spil, kvalitetsproblemer, profitdrevet praksis i spilindustrien og de potentielle anvendelser og konsekvenser af AI-teknologi.

## [Out-of-Bounds Write-sårbarhed rettet i rhboot/shim-software](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Resuméet adresserer et kodeproblem i softwareprojektet rhboot / shim.
- Problemet opstår på grund af forkert tillid til HTTP-headers under filhentning, hvilket resulterer i en out-of-bounds write-sårbarhed.
- En patch er blevet implementeret for at forhindre bufferen i at overskride den tildelte størrelse, hvilket løser sårbarheden.
- Problemet blev opdaget af Bill Demirkapi fra Microsoft Security Response Center.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- En kritisk sårbarhed (CVE-2023-40547) er blevet opdaget i shim EFI bootloader, der bruges af Linux-distributioner til Secure Boot.
- Angribere kan udnytte fejlen lokalt, fra et tilstødende netværk eller eksternt via HTTP boot til at omgå Secure Boot og få uautoriseret adgang.
- Denne sårbarhed har udløst diskussioner om begrænsningerne ved Secure Boot, Microsofts implementering af det, GPLv3-licensens kompatibilitet, brugen af kryptering og signaturer og de potentielle risici forbundet med HTTP-boot. Fejlen afslører sikkerhedssårbarheder og giver anledning til bekymring for effektiviteten af Secure Boot.

## [Lettilgængelige elektroniske publikationer til alle enheder](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Portable EPUBs er elektroniske publikationer, der er designet til at være let tilgængelige og bærbare på tværs af forskellige enheder.
- EPUBs er et almindeligt anvendt format til digitale bøger og skriftligt indhold på grund af deres kompatibilitet med forskellige enheder.
- EPUB'er tilbyder funktioner som reflowable tekst og justerbare skriftstørrelser, hvilket forbedrer læseoplevelsen for brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Artiklen undersøger udfordringerne og begrænsningerne ved EPUB- og PDF-formaterne og foreslår potentielle forbedringer og alternativer.
- Ideer til forbedring af EPUB's layout og gengivelse omfatter forbedring af typografiværktøjer og forudberegning af linjeskift.
- Der udtrykkes bekymring over EPUB-læseres manglende understøttelse af visse funktioner og afhængighed af JavaScript, mens PDF foretrækkes til teknisk dokumentation på trods af ulemperne.

## [OpenAI introducerer nye indlejringsmodeller og API-opdateringer](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI har lanceret nye indlejringsmodeller, herunder mindre og større versioner, og lavet opdateringer til GPT-4 Turbo- og GPT-3.5 Turbo-modellerne.
- De nye modeller tilbyder forbedret ydeevne og lavere priser.
- OpenAI har introduceret forbedret API-nøglehåndtering og forståelse af brug, så udviklere kan tildele tilladelser og spore brug på et nøgleniveau. De har også udgivet en opdateret moderationsmodel til at identificere skadelig tekst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI har udgivet nye embedding-modeller og API-opdateringer, der gør det muligt at reducere dimensionaliteten direkte fra API'en.
- Brugerne diskuterer præstationen af OpenAI's GPT-4 og GPT-4 Turbo-modeller, og nogle er bekymrede over kvaliteten af visse tekstindlejringer.
- Dimensionalitetsreduktionens indvirkning på latenstiden og udfordringerne ved at skifte mellem forskellige indlejringssæt bliver også diskuteret.
- Medarbejderne udtrykker bekymring for jobskifte og dets potentielle indvirkning på datakvaliteten.
- Overkommeligheden af OpenAI's nye indlejringsmodel fremhæves sammen med sammenligninger med open source-modeller og diskussioner om konkurrence og prisfastsættelse i AI-as-a-Service-branchen.
- Der fremsættes forslag til at løse problemet med "dovenskab" i modellerne.
- Der bliver taget moderationshandlinger mod brugere, der overtræder retningslinjerne for følsomme diskussioner.

## [Japans præcise månelandingsfartøj rammer målet, men lander på hovedet](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Japans månemission, SLIM, landede succesfuldt på månens overflade, men på hovedet, med sine solbatterier vendt i den forkerte retning og ude af stand til at generere strøm.
- Der er håb om, at sonden kan genoplades, når månen går ind i sin dagtimerne.
- Denne mission markerer Japans indtræden som det femte land til at nå månen og betragtes som en betydelig præstation for Japans rumteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japans månelandingsfartøj, SLIM, landede med succes på månen, men det ser ud til at være vendt på hovedet, hvilket har udløst bekymringer og diskussioner om landingsproceduren og potentielle fejlmuligheder.
- Landingsfartøjet frigav to rovere, der sendte billeder tilbage til Jorden og viste evnen til præcisionsudforskning.
- På trods af landingsuheldet betragtes missionen som banebrydende og baner vejen for fremtidige missioner, samtidig med at den giver anledning til diskussioner om tidligere missioner og de udfordringer, som Japans rumagentur har stået over for.

## [Trail of Bits og Python Cryptographic Authority udgiver X.509 Path Validation Algorithm Implementation til Python-udviklere](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Trail of Bits og Python Cryptographic Authority har udviklet cryptography-x509-verification, en hurtig og hukommelsessikker implementering af X.509-stivalideringsalgoritmen i Rust.
- Denne implementering giver et alternativ til OpenSSL's X.509 API'er til certifikatbekræftelse i protokoller som TLS og er blevet integreret i Cryptographys udgivelsesrække til brug for Python-udviklere.
- Trail of Bits har også skabt x509-limbo, en testvektor og harness-suite designet til at evaluere overensstemmelsen og opførslen af forskellige X.509 path validation-implementeringer med det formål at forbedre sikkerheden i Python-økosystemet og bidrage til open source-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Artiklen diskuterer udviklingen af X.509-kæder og vigtigheden af veludviklede testsuiter.
- Den undersøger de potentielle fordele og udfordringer ved at bruge Rust i internetsikkerhed, især til at forhindre denial of service-angreb.
- Implementeringen af udskiftelige Prolog-programmer som politikker i pyca/cryptography-biblioteket diskuteres sammen med udfordringerne og begrænsningerne ved tilbagekaldelse af certifikater.
- Mozillas CRLite-løsning og brugen af kortlivede certifikater nævnes som mulige alternativer til tilbagekaldelse.
- Samtalen dækker forskellige emner, herunder implementeringen af dynamiske begrænsninger, 'webpki'-kassen, alternativer til X.509-certifikater og Python-økosystemets interoperabilitet med C.

## [HPV-vaccinestudie finder nul tilfælde af livmoderhalskræft hos fuldt vaccinerede kvinder under 14 år](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- En nylig undersøgelse foretaget i Skotland har vist, at kvinder født mellem 1988-1996 og fuldt vaccineret mod HPV i alderen 12-13 år havde nul tilfælde af livmoderhalskræft.
- Det er den første nationale undersøgelse, der følger en gruppe kvinder over en længere periode og ikke finder nogen tilfælde af livmoderhalskræft, hvilket viser HPV-vaccinens effektivitet.
- Undersøgelsen understreger vigtigheden af rettidig vaccination og antyder, at selv hvis man får vaccinen i alderen 14-22 år, reducerer det stadig risikoen for livmoderhalskræft betydeligt. Det er dog vigtigt at bemærke, at andre HPV-stammer, der ikke er dækket af vaccinen, stadig kan forårsage livmoderhalskræft. Fortsat screening for tidlig opdagelse er afgørende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- HPV-vaccinen er effektiv til at forebygge livmoderhalskræft og andre HPV-relaterede sygdomme.
- Der er problemer med prisen og manglende forsikringsdækning for vaccinen.
- Der er en debat om effekten af vaccinen for personer over 45 år.

## [Windows NT Sync-driver foreslås til store forbedringer af ydeevnen i Linux-spil](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura fra CodeWeavers har foreslået en primitiv driver til Windows NT-synkronisering for at forbedre ydeevnen, når man kører Windows-apps og -spil på Linux ved hjælp af Wine/Proton.
- Den foreslåede driver vil direkte implementere NT-synkroniseringsprimitiverne i Linux-kernen, hvilket eliminerer behovet for RPC og øger ydeevnen.
- De første tests har vist lovende præstationsforbedringer i forskellige spil, selvom de specifikke gevinster kan variere afhængigt af hardware- og softwareopsætningen.
- Hvis driveren bliver godkendt og implementeret, kan den forbedre spilydelsen betydeligt på Linux, herunder på det kommende Steam Deck med Wine og Proton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Artiklen undersøger, hvordan man kan forbedre spilydelsen på Linux, f.eks. ved at foreslå Windows NT-synkroniseringsdrivere, integrere OpenVZ i Linux-kernen og implementere syscalls for at forbedre kompatibiliteten med Windows-software.
- Forskellige GPU-muligheder diskuteres sammen med frustrationer over proprietære drivere og erfaringer med AMD GPU'er på Linux.
- Kommentarfeltet handler om muligheden for at løse problemer med at køre Windows-software på Linux-platforme og rejser bekymringer om sikkerhed og anti-cheat-systemer i spil.

## [Udforskning af variationer af Merkle CRDT'er: DAG'er og søgetræer](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Artiklen undersøger to typer Merkle Conflict-free Replicated Data Types (CRDT'er): Merkle-DAG CRDT'er og Merkle Search Tree CRDT'er.
- Merkle-DAG CRDT'er bruger en rettet acyklisk graf til at gemme samtidige opdateringer og minimere synkroniseringsbåndbredden mellem replikaer.
- Merkle Search Tree CRDT'er vedligeholder et ordnet sæt af nøgler i en selvbalancerende og unik træstruktur. Artiklen diskuterer også lighederne mellem Merkle CRDT'er og Git og potentialet for at implementere komponerbare CRDT'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Konfliktfrie replikerede datatyper (CRDT) bliver brugt og implementeret i decentraliserede sociale netværk og samarbejdsapplikationer.
- Merkle Search Tree (MST)-designet er ved at vinde anerkendelse og udbredelse med uafhængige implementeringer i Go og Rust.
- Artiklen diskuterer den selvbalancerende funktion i MST'er, deres brug i AT-protokollens datalagringsstrukturer og optimeringen af Merkle DAG-datastrukturen i Dolt.

## [EFF og 110 NGO'er advarer om, at FN's traktat om cyberkriminalitet truer menneskerettigheder og privatlivets fred](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) er gået sammen med 110 NGO'er for at udtrykke deres bekymring over FN's udkast til en traktat om cyberkriminalitet.
- De mener, at den nuværende version af traktaten mangler tilstrækkelig beskyttelse af menneskerettighederne og er blevet et redskab til overvågning.
- EFF opfordrer staterne til at afvise traktaten, medmindre der foretages væsentlige ændringer, og vil være til stede ved den afsluttende session fra den 29. januar til den 10. februar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Den foreslåede FN-traktat om cyberkriminalitet anses for at være utilstrækkelig til at tackle cyberkriminalitet på grund af jurisdiktionsbegrænsninger og manglende adgang til kriminelle.
- Det foreslås at indføre bøder og sanktioner mod lande, der er ansvarlige for cyberkriminalitet, men det kan møde geopolitiske udfordringer og offentlig misbilligelse.
- Det er svært at stoppe cyberkriminalitet i tredjeverdenslande på grund af de økonomiske motiver og kompleksiteten i at spore penge og datapakker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple introducerer ændringer til iOS, Safari og App Store i EU for at overholde Digital Markets Act" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20introducerer%20%C3%A6ndringer%20til%20iOS%2C%20Safari%20og%20App%20Store%20i%20EU%20for%20at%20overholde%20Digital%20Markets%20Act&subheading=fredag%20den%2026.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
