---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Et statisk linket Linux-system med vægt på enkelhed og tilpasning](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis er et Linux-baseret styresystem, der ligner BSD og lægger vægt på enkelhed og tilpasning.
- Den bruger helt statisk linket software, hurtige og reproducerbare builds og minimale bootstrap-afhængigheder.
- Oasis har ikke en pakkehåndtering, men er kompatibel med pkgsrc og nix, og den bruger BearSSL som TLS- og kryptobibliotek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Diskussionen dækker emner relateret til Linux-systemer, herunder brugen af Oasis til at skabe uforanderlige OS-images og fordelene ved statisk og dynamisk linking i softwareudvikling.
- Brugerne udforsker afhængighedsstyring, distribueret kompilering og udfordringerne ved GPU-understøttelse.
- Forskellige biblioteker, compilere og alternative løsninger som Docker og Nix diskuteres med forskellige meninger og forslag til optimering af biblioteker og binære filer, håndtering af afhængigheder og forbedring af systemets stabilitet.

## [ICJ beordrer Israel til at forhindre folkemord i Gaza, men undlader at beordre våbenhvile](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- FN's øverste domstol har afgjort, at Israel har en juridisk forpligtelse til at forhindre død, ødelæggelse og folkemord i Gaza, men har ikke udtrykkeligt beordret en afslutning på den igangværende militære offensiv.
- Domstolens afgørelse ses som en kritik af Israels opførsel under konflikten og har intensiveret det internationale pres for at stoppe offensiven.
- Israels premierminister Benjamin Netanyahu har afvist dommen og lovet at fortsætte krigen, hvilket skaber usikkerhed om, hvorvidt Israel vil overholde den juridisk bindende beslutning.
- Domstolen opfordrede også Hamas til at frigive gidsler og opfordrede det internationale samfund til at sikre, at Israel efterlever afgørelsen.
- Denne afgørelse falder sammen med den internationale mindedag for Holocaust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Sammenfatningen dækker forskellige diskussioner relateret til den israelsk-palæstinensiske konflikt, herunder civile tab, det israelske militærs handlinger og ICJ's rolle.
- Forskellige perspektiver præsenteres, herunder debatter om tabstal og indflydelsen fra eksterne faktorer.
- Resuméet undersøger også udfordringerne ved at finde en løsning, Hamas' rolle og potentialet for fremtidige angreb.

## [Udnyttelse af en sikkerhedssårbarhed: Hacking af Chess.com med XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Forfatteren fortæller om sin oplevelse med at opdage og udnytte en sikkerhedsbrist på Chess.com.
- Sårbarheden gjorde det muligt for forfatteren automatisk at tilføje sig selv som en ven ved at tilgå en bestemt URL.
- Forfatteren brugte billedupload-funktionen i en rich text editor til at injicere rå HTML-kode i deres profilbeskrivelse og udføre ondsindet JavaScript.
- De diskuterer de potentielle konsekvenser af et cross-site scripting-angreb og de udfordringer, de stod over for med et OSRF-exploit.
- Forfatteren giver forslag til, hvordan man kan forhindre lignende sårbarheder i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Det lykkedes en 17-årig britisk studerende at hacke sig ind på chess.com, hvilket satte gang i diskussioner om karrieremuligheder og lærlingeuddannelser på Facebook.
- Hændelsen giver anledning til bekymring om udfordringer med HTML-parsing og potentielle XSS-angreb på hjemmesider.
- Samtalen fremhæver også rivaliseringen mellem chess.com og lichess.org og blandede meninger om brugeroplevelsen på tværs af forskellige platforme.

## [Rclone: Et alsidigt værktøj til håndtering af filer på cloud storage](https://rclone.org/)

- Rclone er et kommandolinjeprogram til håndtering af filer på cloud storage med understøttelse af over 70 udbydere.
- Det tilbyder funktioner som kryptering, komprimering og hashing, hvilket gør det velegnet til backup, gendannelse af data, migrering og filsynkronisering.
- Rclone bevarer tidsstempler, verificerer checksummer og kan bruges som en disk til at få adgang til cloud-lagring og servere filer over forskellige protokoller. Det er open source og har et hjælpsomt community.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Brugere diskuterer fordele og begrænsninger ved at bruge Rclone, et synkroniseringsværktøj til cloudlagring, til filbackup.
- Alternative synkroniseringsværktøjer og krypteringsmuligheder til cloudlagring nævnes.
- Samtalen dækker også begrænsningerne i Google API, brug af Rclone med andre backup-værktøjer og omkostninger og kompromiser ved forskellige backup-muligheder som Amazon S3 Glacier og Backblaze.

## [Den eksplosive vækst inden for batterier: Lås op for en bæredygtig fremtid](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Efterspørgslen på batterier stiger hurtigt, og det kan føre til en halvering af den globale efterspørgsel på fossile brændstoffer.
- Batterisalget er blevet fordoblet hvert andet til tredje år, drevet af væksten i elbiler.
- Forbedret batterikvalitet og faldende omkostninger muliggør nye anvendelser på tværs af forskellige sektorer, herunder transport og energilagring. Analytikere har konsekvent undervurderet væksten inden for batterier.
- Faldende omkostninger og stigende politisk støtte forventes yderligere at fremme udbredelsen af batterier.
- Hurtig udbredelse af batterier kan lette udfasningen af fossile brændstoffer inden for vejtransport, skibsfart, luftfart og elsektoren, hvilket fører til betydelige reduktioner af CO2-udledningen.
- Der er behov for en større indsats for at fremskynde overgangen til batterier for en hurtigere og mere bæredygtig fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til energiproduktion, -lagring og -forbrug med fokus på elbiler og vedvarende energikilder.
- Samtalen udforsker brugen af batterier til at afhjælpe tidsforskellen mellem spidsbelastning og solenergiproduktion og diskuterer faldet i solcelleanlæg på hustage i Californien.
- Der er en debat om produktion og lagring af elektricitet i boliger, behovet for forbedret infrastruktur til opladning af elbiler og udfordringerne ved at implementere elbiler i landområder. Samtalen diskuterer også elbilers effektivitet sammenlignet med benzinbiler og potentialet for brintlagring og el-drevne fly.

## [Uoversættelig: At omfavne verdens sproglige mangfoldighed](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable er en flersproget online-ordbog, der giver brugerne mulighed for at bidrage med ord og udtryk fra forskellige sprog og kulturer.
- Projektet sigter mod at levere mere end blot oversættelser og give indsigt i kontekst og kulturel betydning.
- Den modtager indlæg på alle sprog og dialekter og understøttes af moderatorer og brugerafstemninger for at opretholde kvalitet og nøjagtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Softwareingeniørens vej til O-1-visum: Hurtig godkendelse og eksperttips](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Forfatteren, en softwareingeniør, der blev CTO/medstifter, deler sin erfaring med at få et O-1-visum som startup-stifter.
- De fik deres visum på bare en uge med premium processing og opfyldte fire ud af otte kriterier for ekstraordinære evner.
- Forfatteren anbefaler, at man konsulterer en immigrationsadvokat, før man ansøger, og giver anbefalinger til advokater og ressourcer til O-1-ansøgere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Diskussionen fokuserer på det amerikanske immigrationssystem og de vanskeligheder, som personer, der ansøger om visa og green cards, står over for.
- Der er debat om visumkrav, manglerne i immigrationssystemet og behandlingen af udokumenterede immigranter.
- Samtalen diskuterer også O-1 visummet for personer med ekstraordinære evner, arbejdsbegrænsninger og betydningen af at fremhæve præstationer.

## [Introduktion til cssfact: En tabsgivende CSS-kompressor til reduktion af redundans i kode](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Blogindlægget introducerer en CSS-kompressor kaldet cssfact, der reducerer CSS-kode ved hjælp af binær matrixfaktorisering.
- Teknikken til at reducere CSS-matricer hjælper med at identificere redundans i CSS-kodebaser.
- cssfact har til formål at udgive en komprimeret version af CSS-kode med færre regler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Blogindlægget introducerer konceptet lossy compression for CSS og dets potentielle fordele ved at reducere filstørrelsen.
- Forfatteren foreslår, at man overvejer hyppigheden af regelbrug for at forbedre komprimeringsprocessen.
- Kommentatorer deler yderligere værktøjer og ideer relateret til CSS-komprimering, og der er forskellige meninger om det praktiske og nyttige ved konceptet. Indlægget indeholder live-eksempler og kode til yderligere eksperimenter.

## [Værktøj genererer quizspørgsmål og flashcards fra YouTube-undervisningsvideoer](https://www.platoedu.org)

- Personen har udviklet et værktøj, der genererer quizspørgsmål eller flashcards ud fra pædagogiske YouTube-videoer.
- Værktøjet indeholder en teknik til gentagelse med mellemrum for at forbedre hukommelsen.
- Personen søger feedback på værktøjet og er villig til at give yderligere oplysninger efter anmodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Forfatteren har udviklet en app, der genererer quizspørgsmål fra pædagogiske YouTube-videoer og bruger spaced repetition.
- Brugerne finder appen nyttig og foreslår, at der tilføjes funktioner som diskussioner i fællesskabet og personlig notetagning.
- Der er en debat om værdien af pædagogiske underholdningsvideoer og et ønske om mere kontrol over YouTubes anbefalinger for at prioritere egentlig uddannelse.

## [tinySA Wiki opdateret med information om tinySA Ultra: Lille spektrumanalysator og signalgenerator](https://www.tinysa.org/wiki/)

- tinySA Wiki er blevet opdateret med oplysninger om tinySA Ultra, som er en lille spektrumanalysator og signalgenerator.
- tinySA Ultra og tinySA4 er den samme enhed, hvor Ultra har en større 4-tommers skærm og fungerer inden for et bredere frekvensområde.
- tinySA Basic har en 2,8-tommers skærm og fungerer inden for specifikke frekvensområder, mens Ultra har ekstra funktioner som en indbygget LNA og microSD-kortplads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Den ukrainske hær bruger TinySA, en kompakt spektrumanalysator og signalgenerator, til effektivt at opdage russiske droner.
- Samtalen går i dybden med spread spectrum-teknologi og alternative metoder til at opdage og opfange droner.
- Forskellige spektrumovervågnings- og analyseværktøjer, såsom NanoVNA og TinySA, diskuteres sammen med forslag til køb af billige oscilloskoper og måling af lave frekvenser og identifikation af radiofrekvensinterferenskilder.

## [PinePhone: En blandet pose performance- og telefonproblemer, ifølge anmeldelse](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone er en mobil Linux-enhed med god ydeevne, men den har problemer med telefonfunktionerne.
- Den har standardfunktioner og en god skærm, men er svær at se i skarpt lys og har en gennemsnitlig batterilevetid.
- Skrivebordsmiljøerne Phosh og SXMO diskuteres, hver med deres egne styrker og svagheder.
- Der er begrænsninger ved redigering af YAML-filer og brug af wvkbd til terminalbrug.
- Brugere har rapporteret om problemer med modemet, især med VoLTE, hvilket har resulteret i nedbrud og problemer med opkald.
- Der er forsøgt med forskellige firmware- og operativsystemversioner, men problemerne fortsætter.
- Kameraet fungerer, men har langsom efterbehandling og begrænsede videooptagelsesmuligheder.
- Offline-navigationsapps er også begrænsede.
- Der er udfordringer med Spotify-afspilning på mobile Linux-klienter og den anbefalede brug af Firefox ESR som standardbrowser.
- Alt i alt er PinePhone praktisk til daglige opgaver, men har sine begrænsninger som telefon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Brugere diskuterer deres erfaringer med mobile enheder, der kører på Linux, herunder PinePhone, Librem 5 og Ubuntu Touch, med fokus på områder som softwareydelse, hardwarebegrænsninger og brugergrænseflader.
- Udfordringerne ved at skabe prisbillige og helt open source-enheder fremhæves, såvel som bekymringer om deres pålidelighed og almindelige udbredelse.
- Diskussionerne dækker også emner som fildeling, fotosynkronisering, root-adgang på Android-enheder og prisen på og tilgængeligheden af SMS-tjenester.

## [Google TPU v5p overgår Nvidia H100 til AI-arbejdsbelastninger](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google har udgivet TPU v5p, en opgraderet version af deres Tensor Processing Unit AI-chip, med forbedret hastighed, hukommelse og båndbredde sammenlignet med forgængeren.
- TPU v5p bliver brugt i Googles AI Hypercomputer og kan prale af op til 2,8 gange hurtigere træning af store sprogmodeller.
- Googles brugerdefinerede TPU'er bruges internt, og den nye TPU v5p anses for at være en stærk konkurrent til Nvidias H100 GPU til AI-opgaver, selvom yderligere benchmarking er nødvendig for at etablere en præcis sammenligning af ydeevnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Diskussionen dækker Googles TPU-hardware og Nvidias GPU'er og fremhæver deres betydning for AI.
- Konkurrencen mellem frameworks som PyTorch og CUDA udforskes, og der lægges vægt på vigtigheden af hardware.
- TPU'ernes potentiale inden for maskinlæring og udfordringerne og begrænsningerne ved at bruge specialiseret hardware til AI-opgaver diskuteres.

## [Pixel-ejere oplever problemer efter januar 2024 Google Play-opdatering](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Ejere af Google Pixel-smartphones har oplevet forskellige problemer efter en systemopdatering i januar 2024, herunder problemer med at få adgang til det interne lager, bruge kameraet, tage skærmbilleder og åbne apps.
- Nogle brugere har forsøgt at løse problemerne ved at fabriksnulstille deres enheder, men det har ført til tab af data.
- Google er opmærksom på problemet og er i gang med at undersøge det, hvilket vækker bekymring for virksomhedens kvalitetssikring og testprotokoller. Oplysningerne i artiklen omfatter regler fra onlinefora, detaljer fra hjemmesider og JavaScript-kode relateret til en hjemmeside ved navn BleepingComputer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Brugere af Pixel-telefoner har oplevet problemer efter at have installeret Google Play-opdateringen 2024 januar, især lagringsproblemer.
- Spekulationer tyder på, at hardware snarere end opdateringen kan være årsagen til disse problemer.
- Der udtrykkes utilfredshed med Google og Apple, og nogle brugere overvejer at skifte mærke. Der er også rapporter om parringsproblemer mellem Garmin-ure og Pixel-telefoner, hvilket har ført til mistanke om, at Google har forårsaget problemerne med vilje.
- Diskussionen berører også balancen mellem bekvemmelighed og sikkerhed i teknologi og bekymringer om kvalitetssikring af software.
- Det overordnede tema i samtalen er frustration over teknologivirksomheder og deres softwareopdateringer.

## [Microsoft Teams-nedbrud forårsager forbindelsesproblemer, login-problemer og meddelelsesforsinkelser](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft undersøger et omfattende nedbrud, der påvirker brugere af kommunikationsplatformen Teams, og som forårsager forbindelsesproblemer, loginproblemer og forsinkelser i beskeder.
- Virksomheden arbejder aktivt på at løse problemet og har observeret tegn på forbedring efter at have implementeret en failover i EMEA-regionen.
- Indlægget indeholder også kodestykker, der demonstrerer JavaScript-funktioner og event handlers til styring af webside-adfærd, såsom udskrivning, scrolling, dropdown-menuer og popups.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Brugerne er frustrerede over Microsoft Teams på grund af forbindelsesproblemer, meddelelsesforsinkelser og fejl.
- Klagerne omfatter langsomme indlæsningstider, nedbrud og mangel på funktioner sammenlignet med alternativer som Slack.
- Nogle brugere har vænnet sig til Teams' dårlige performance på trods af løbende problemer og udfald.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Et statisk linket Linux-system med vægt på enkelhed og tilpasning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Et%20statisk%20linket%20Linux-system%20med%20v%C3%A6gt%20p%C3%A5%20enkelhed%20og%20tilpasning&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2027.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
