---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney lancerer HoloTile-gulv til sømløs fælles VR-oplevelse](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney har udviklet en teknologi kaldet HoloTile-gulvet, som er et omnidirektionelt løbebåndsgulv til flere personer, der forstærker VR-oplevelsen.
- HoloTile-gulvet gør det muligt for flere personer at have en fælles VR-oplevelse og gå i alle retninger uden at støde sammen.
- Denne teknologi har potentielle anvendelsesmuligheder ud over VR, herunder teaterscener, og giver et glimt ind i fremtiden for fordybende underholdning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney har introduceret HoloTile-gulvet, en ny teknologi, der anvender ultralydsfliser til at regulere friktion og bevægelse.
- HoloTile-gulvet muliggør kontrolleret bevægelsesretning, selvom der er forbehold over for dets sikkerhed og holdbarhed.
- Seerne spekulerer i, om fliserne måske drejer rundt i stedet for at rotere, hvilket rejser spørgsmål om teknologiens pålidelighed.
- Mens HoloTile-gulvet præsenterer en innovativ tilgang til friktionskontrol, er der løbende diskussioner om dets praktiske anvendelighed, effektivitet og potentielle begrænsninger i virtual reality-applikationer.

## [Skab din egen ChatGPT-lignende sprogmodel: En trin-for-trin-guide](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" er en bog, der giver en trin-for-trin guide til at skabe din egen sprogmodel.
- Bogen indeholder klare forklaringer, diagrammer og eksempler, der hjælper læserne med at forstå hvert trin i processen.
- Den følger en lignende tilgang til at bygge modeller som ChatGPT.
- Den medfølgende kode og supplerende materialer kan tilgås på GitHub-arkivet.
- Emnerne i bogen omfatter forståelse af store sprogmodeller, arbejde med tekstdata, kodning af opmærksomhedsmekanismer, implementering af en GPT-model, pretraining på umærkede data, finjustering til tekstklassifikation, finjustering med menneskelig feedback, brug af store sprogmodeller i praksis og en introduktion til PyTorch.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Forfatteren er ved at skrive en omfattende guide og bog om at bygge en ChatGPT-lignende sprogmodel (LLM) fra bunden med det formål at uddanne og afmystificere LLM'er og samtidig give praktisk hjælp til at implementere tilpassede modeller.
- Selvom det måske ikke er økonomisk muligt for de fleste at uddanne en LLM fra bunden, anbefaler forfatteren at bruge frameworks som HF transformers eller axolotl. En velfinansieret virksomhed har dog demonstreret, at det er muligt at træne fra bunden.
- Bogen dækker pretraining, finjustering og indlæsning af pretrained vægte, og læserne er interesserede i råd om reinforcement learning. Diskussionen omfatter også anbefalinger til RL, neurale netværk og transformatorressourcer.
- Forfatteren forsvarer bogens pris, nævner tilgængelige kuponer og hilser feedback velkommen via Manning Forum eller GitHub.
- Bogen forventes at blive 400-500 sider lang, og der er en videovejledning til en kortere introduktion. Videovejledningens egnethed for begyndere er omdiskuteret, men skaberen forsikrer, at flere kapitler er på vej.

## [Vraget fly skaber ikke insiderhandel: Law Stack Exchange-brugere diskuterer Boeing Puts](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Brugere på Law Stack Exchange-platformen diskuterer, om køb af Boeing put-optioner under et flystyrt ville blive betragtet som insiderhandel.
- Samtalen undersøger definitionen af insiderhandel og den potentielle inddragelse af SEC.
- I sidste ende konkluderes det, at det at være inde i et nedstyrtet fly ikke kvalificerer som insiderinformation, og derfor gælder lovgivningen om insiderhandel ikke. At søge juridisk rådgivning og det uddannelsesmæssige aspekt af platformen fremhæves.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Diskussionen fokuserer på definitionen og lovligheden af insiderhandel, især hvad angår handel med aktier ved hjælp af ikke-offentlig information.
- Deltagerne diskuterer, om visse handlinger, som at observere produktproblemer eller opleve softwarefejl, bør betragtes som insiderhandel.
- Samtalen dækker også fortrolighedsforpligtelser, tillidsforhold og forskellige regler på tværs af lande, hvilket understreger kompleksiteten og den subjektive karakter af at definere insiderhandel.

## [Slut med firkantede afkrydsningsfelter: Udviklingen og fremtiden for brugerkontroller](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Afkrydsningsfelter i forskellige operativsystemer har traditionelt været firkantede, mens radioknapper har været runde.
- Med web og CSS har der været en tendens til at genopfinde og redesigne disse kontroller, hvilket har ført til brugen af runde afkrydsningsfelter og afkrydsningsfelter med flueben.
- Apple har for nylig introduceret runde afkrydsningsfelter i deres nye visionOS, som afviger fra den traditionelle firkantede konvention. Forfatteren spekulerer i, at firkantede checkbokse kan blive erstattet af toggles i 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- Diskussionen udforsker flere aspekter af brugergrænsefladedesign, såsom brugen af runde afkrydsningsfelter og forvirringen forårsaget af uklare toggle-knapper.
- Den fremhæver indflydelsen fra Apples designvalg og de udfordringer, som ældre mennesker står over for, når de skal navigere i moderne brugergrænsefladedesign.
- Debatten mellem radioknapper og afkrydsningsfelter diskuteres sammen med potentialet for innovation i brugergrænsefladedesign, mens man stadig overholder etablerede konventioner.

## [Sxmo: Det minimalistiske Linux-miljø til mobile enheder med touch- og SSH-understøttelse](https://sxmo.org/)

- Sxmo er et minimalistisk miljø til mobile Linux-enheder med en brugervenlig menustyret grænseflade og understøttelse af touch- og bevægelseskontrol.
- Brugere kan SSH ind i deres telefon og bruge den som enhver anden Alpine Linux-maskine, hvilket gør den praktisk til fjernbrug.
- Platformen kan i høj grad tilpasses og scriptes, så brugerne kan starte scripts til forskellige handlinger og binde dem til bevægelser eller fysiske knapper. Den kører på traditionelle Linux-distributioner og understøtter FOSS-apps.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Styresystemet SXMO bliver diskuteret med fokus på design, funktionalitet og kompatibilitet med PinePhone.
- Brugere har delt deres erfaringer og meninger og udtrykt både positive og negative synspunkter om SXMO.
- Diskussionerne dækker emner som designfejl, bugs, funktioner, tilpasningsmuligheder, alternative ROM'er, workarounds med bank-apps, nytten af en tiling window manager på en telefon, kommende begivenheder, Python- og Qt-udvikling og fraværet af en pin/password-mulighed til at låse enheden op.

## [Sårbare GitLab-instanser udsætter 5,3.000 servere for kontoovertagelse](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Over 5.300 servere har ikke anvendt en vigtig patch i GitLab, hvilket gør udviklernes konti sårbare over for fjernovertagelse.
- En fejl i GitLab gør det muligt for angribere at nulstille adgangskoder og modtage nulstillingslinket på deres egen e-mail uden brugerinteraktion.
- Sikkerhedsopdateringer er blevet frigivet, men et betydeligt antal GitLab-instanser er stadig modtagelige for denne sårbarhed. Brugere rådes til at se efter tegn på udnyttelse i deres logfiler og aktivere to-faktor-autentificering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- En fejl i nulstilling af adgangskoder i GitLab har gjort over 5,3.000 servere sårbare og skabt bekymring for kontosikkerhed og uautoriseret adgang.
- Valget af programmeringssprog og bedste praksis diskuteres for at minimere fejl og sårbarheder i fremtidige projekter.
- Der rejses kritik af sikkerhedsteamet og håndteringen af kontosikkerhedsfunktioner samt diskussioner om ingeniørkultur og brugen af stærke parametre i Ruby on Rails.

## [Hackere bryder ind i Microsofts netværk ved hjælp af testkonto med administratorrettigheder](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Hackere infiltrerede Microsofts netværk og fik adgang til toplederes e-mailkonti ved at udnytte en gammel testkonto med administratorrettigheder.
- Angriberne brugte en teknik kaldet password spraying til at udnytte en svag legitimation til at logge ind på testkontoen.
- De manipulerede desuden OAuth-autorisationsprotokollen for at skabe en ondsindet app og give den adgang til alle e-mailadresser på Microsofts Office 365-e-mailservice, hvilket afslørede en betydelig konfigurationsfejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Artiklerne og diskussionerne fremhæver de sikkerhedsrisici og bekymringer, der er forbundet med adgangsprivilegier og tilladelser i Microsofts test- og produktionsmiljøer.
- Bedre isolering, adgangskontrol, sikkerhedsrevisioner og uddannelse af medarbejdere anbefales for at forhindre uautoriseret adgang og potentielle sikkerhedsbrud.
- Der lægges vægt på vigtigheden af at implementere robuste sikkerhedsforanstaltninger for at beskytte følsomme data.

## [Dan Pashman fra The Sporkful opfinder Cascatelli-pasta, der får saucen til at klæbe optimalt og er nem at gumle på](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, vært på podcasten The Sporkful, har udviklet en ny pastaform kaldet cascatelli, som er designet til at forbedre saucens vedhæftning og spiseoplevelsen.
- Formen kan nu købes hos Sfoglini.
- Pastaen er blevet populær og er i øjeblikket udsolgt, så der kun er poser på 5 kg tilbage på lager.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- En ny pastaform er blevet opfundet i 2021, men den har fået blandede anmeldelser.
- Kritikere siger, at pastaen er for lang tid om at koge, har underkogte dele og knækker af i leddene.
- Der er mistanke om, at positive anmeldelser på opfinderens hjemmeside kan være udvalgt eller forfalsket.

## [Fjernarbejde sejrer: Lad dig ikke narre](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Fjernarbejde er blevet den nye norm og vil fortsætte med at være udbredt, selvom nogle personer modsætter sig forandringen.
- Data viser, at et betydeligt antal medarbejdere i USA i øjeblikket arbejder hjemmefra og foretrækker at fortsætte med det.
- Virksomheder og ledere, der håndhæver krav om tilbagevenden til arbejdspladsen, kritiseres for at hæmme medarbejdernes tilfredshed og produktivitet.
- Argumenter fra ejere af erhvervsejendomme mod fjernarbejde afvises, da forfatteren mener, at pandemien har fremskyndet den uundgåelige fremtid for fjernarbejde.
- Forfatteren advarer mod potentielle fyringer forklædt som "tilbage-til-kontoret"-initiativer og råder investorer, medarbejdere og kunder til at være forsigtige.
- Fjernarbejde hævdes som den sejrende model, og læserne opfordres til at være opmærksomme på gaslighting-forsøg på at overbevise dem om det modsatte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- Samtalen fremhæver fordelene ved fjernarbejde, såsom tidsbesparelse og fleksibilitet, men anerkender også udfordringerne, herunder isolation og begrænsede vækstmuligheder.
- Fjernarbejdets indvirkning på sociale interaktioner, forhold til kolleger og virksomhedskultur diskuteres og rejser spørgsmål om de langsigtede effekter på klassen 2020-2022 og fremtiden for erhvervsejendomme.
- Samtalen udforsker både fordelene og ulemperne ved fjernarbejde for virksomheder og berører bekymringer om bias i mediediskussioner og fjernarbejdets indvirkning på produktivitet og medarbejderpræstation. Meningerne om fjernarbejdets effektivitet og fremtid varierer.

## [MIT-forskere udvikler hurtigt flydende metalprint til aluminiumsdele i stor skala](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- MIT-forskere har udviklet liquid metal printing (LMP), en teknik, der muliggør hurtig produktion af store aluminiumsdele, herunder møbler.
- LMP indebærer, at smeltet aluminium deponeres på en seng af små glasperler, hvilket resulterer i hurtig hærdning til en 3D-struktur. Det er mindst 10 gange hurtigere end andre additive fremstillingsprocesser til metal.
- LMP prioriterer hastighed og skala over opløsning. Teknikken har anvendelsesmuligheder inden for arkitektur, byggeri, industrielt design, rapid prototyping med genbrugsmetal og kan kombineres med andre processer og materialer med høj opløsning for at skabe funktionelle møbler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- MIT-forskere har vist, at flydende metal kan 3D-printes i et hurtigt tempo, hvilket giver potentielle anvendelser inden for prototyper og ikke-strukturelle designs.
- Selvom dele fremstillet ved hjælp af denne metode stadig kan kræve fræsning og bearbejdning, åbner muligheden for at printe med flydende metal op for hurtigere og mere effektive produktionsfaciliteter.
- Processen involverer printning af smeltet metal inde i glaskugler for at opnå den ønskede form, hvilket viser fremskridtene inden for 3D-printteknologi.

## [Pentagons tidligere UFO-chef: Regeringens konspirationsteoretikere driver spildt forbrug](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Pentagons tidligere chefefterforsker Sean Kirkpatrick beskylder konspirationsteoretikere i den amerikanske regering for at sprede myter om UFO'er og spilde ressourcer på efterforskning.
- Kirkpatrick hævder, at en gruppe regeringsansatte promoverer udokumenterede historier og påvirker lovgivere til at støtte hemmelige UFO-forskningsprogrammer.
- Han udtrykker bekymring over, at lovgivere træffer beslutninger baseret på konspirationstænkning og sensationalisme og siger, at mange UFO-observationer har logiske forklaringer, men at nogle mennesker nægter at acceptere videnskabelige forklaringer på grund af deres tro på rumvæsner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Sammenfatningen dækker en række emner, herunder UFO'er, møder med rumvæsner, konspirationsteorier og regeringsindblanding.
- Den nævner konspirationsteoretikernes indflydelse inden for regeringen på udgifterne til UFO-undersøgelser.
- Diskussionerne udforsker UFO-mytologiens menneskelige skala, den potentielle inspiration til observationer fra eksperimentelle fly og muligheden for, at avancerede hominider på Jorden udgiver sig for at være udenjordiske væsener.
- Muligheden for at sende robotsonder ud i rummet diskuteres også.
- Skepsis og debat omgiver eksistensen af rumvæsner, vidners troværdighed og manglen på konkrete beviser.
- Regeringens hemmeligholdelse, gennemsigtighed og den rolle, som organisationer som AATIP spiller i udformningen af fortællingen om UFO'er og udenjordisk eksistens, bliver også undersøgt.

## [Re-implementering af 65C02 CPU i FPGA: 100MHz 65F02 Projekt på hold](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 er en reimplementering af 65C02 CPU'en, der er udviklet af forfatteren og implementeret i en FPGA.
- FPGA-kortet kan sættes i CPU-soklen på 6502- og 65C02-baserede computere, hvilket giver en clockfrekvens på 100 MHz og lagring af op til 16 forskellige memory maps.
- 65F02 er blevet testet med succes i Mephisto skakcomputere, Apple II og Commodore PET/CBM-computere, men projektet er i øjeblikket sat på hold på grund af globale flaskehalse i elektronikforsyningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Artiklen diskuterer udfordringerne og mulighederne ved at tilføje cache til et system og undersøger forskellige typer hukommelsesbanker.
- Den undersøger mulighederne for at skabe et computersystem, der efterligner en 80-kolonners skærm ved at bruge højere hukommelseskonfigurationer.
- Fordelene ved at bruge 8-bit mikroprocessorer til realtidsopgaver og potentialet for at optimere computeroperationer diskuteres sammen med teknikker til at reducere strømforbruget. Artiklen kommer også ind på nostalgi for ældre computere og begejstringen for hurtigere processorer. Derudover nævnes teknikker til forbedring af ydeevnen for specifikke systemer, som Applesoft og Quad Core-demoen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney lancerer HoloTile-gulv til sømløs fælles VR-oplevelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20lancerer%20HoloTile-gulv%20til%20s%C3%B8ml%C3%B8s%20f%C3%A6lles%20VR-oplevelse&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2028.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
