---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Afsløring af farerne ved self-hosting: Analyse af sikkerhedssårbarheder og målrettede angreb](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Samtalen dækker forskellige cybersikkerhedsforanstaltninger til at beskytte servere og forhindre angreb, såsom overvågning af Certificate Transparency-logfiler og sikring af SSH-porte.
- Den understreger vigtigheden af at holde sig opdateret om sårbarheder, følge best practices og implementere sikkerhed i flere lag.
- Effektiviteten af IP-blokering, fordele og ulemper ved at bruge Cloudflare og risikoen ved at køre sårbare servere diskuteres også. Samlet set understreger diskussionen behovet for proaktive og omfattende sikkerhedsforanstaltninger.

## [AI-drevet GitHub Copilot forbundet med fald i kodekvalitet, vækker bekymring for langsigtede konsekvenser](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Forskning fra GitClear afslører bekymrende tendenser inden for softwareudvikling relateret til brugen af AI-drevet GitHub Copilot.
- Undersøgelsen viste, at brugen af Copilot er forbundet med en stigning i "fejlkode" og et fald i refaktorering og genbrug af kode, hvilket giver anledning til bekymring for kodens vedligeholdelsesevne.
- Undersøgelsen fremhæver også udbredelsen af kopieret/indsat kode, som kan føre til fremtidige vedligeholdelsesproblemer.
- Disse resultater er i modstrid med tidligere undersøgelser, der har vist øget produktivitet og udviklertilfredshed med Copilot.
- Rapporten rejser spørgsmål om den langsigtede effekt af AI på kodekvaliteten, og hvem der skal tage ansvar for at løse disse problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Brugen af AI-værktøjer som GitHub Copilot og ChatGPT i programmering skaber diskussion.
- Der udtrykkes bekymring for indvirkningen på kodekvaliteten, især for ikke-trivielle og SQL-relaterede opgaver.
- Debatten omfatter polariserede synspunkter på AI, modstand mod nuancerede diskussioner om dens evner og afhængighed af AI til kodning.

## ["Jeg har brug for at vokse væk fra disse rødder": Brugerdefineret musik og lyseffekter med Raspberry Pi og Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" er et projekt af vitling og David Whiting, der fokuserer på at skabe brugerdefinerede programmer til Raspberry Pi og Arduino boards.
- Projektet omfatter generering og styring af musik og lyseffekter ved hjælp af de tilpassede programmer.
- Programmet genererer akkorder, vælger tilfældige toner at spille og oplyser LED-strimler med tilsvarende farver. Projektet omfatter også et træhus med ledninger og lydforbindelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Diskussionen berører en række musik- og programmeringsemner, såsom websitet vitling.xyz, brug af en 303-synthesizer, autoplaying af videoer, læring af musikteori, kodning af musik med Sonic Pi og et projekt, der involverer akkorder og inversioner.
- Der er også omtale af en videoinstallation, sammenligninger med Plastikmans musik, serverudfordringer og prisen for at bygge og programmere en LED-strip med Arduino.

## [Eagle 7B: Open source AI-model udkonkurrerer Transformers i flersprogede benchmarks](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- RWKV open source-arkitekturen har afsløret en ny model ved navn Eagle 7B, der har imponerende 7,52B parametre og er bygget på RWKV-v5-arkitekturen.
- Eagle 7B er trænet på en enorm mængde data, der består af 1,1 billioner tokens på over 100 sprog, og overgår alle andre 7B-klassemodeller i flersprogede benchmarks.
- Under Apache 2.0-licensen kan denne model frit bruges til personlige eller kommercielle formål uden nogen begrænsninger. RWKV-teamet sigter mod at demokratisere AI, sikre tilgængelighed for mennesker over hele verden og planlægger at udvide sprogunderstøttelsen i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Artiklen undersøger fremskridt og begrænsninger ved alternative LLM-arkitekturer, med fokus på betydningen af kontekststørrelse og forslaget om at udforske en større størrelse på ~1M tokens.
- RWKV-modellens muligheder og begrænsninger, en lineær opmærksomhedsarkitektur, diskuteres, og dens perfekte token-hukommelse, men begrænsede evne til at huske tidligere tokens, fremhæves.
- Vigtigheden af sprogdata i AI-udvikling og deres rolle i menneskelig intelligens understreges, sammen med diskussioner om RWKV-v5 Eagle 7B-modellen, potentielle MoE-modeller, tokeniseringshastighed og bekymringer om potentiel censur af modeller.

## [Bartkira: Den episke fusion af The Simpsons og Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com er en hjemmeside med kunstprojektet "BARTKIRA", en sammensmeltning af The Simpsons og Akira.
- Projektet omfatter seks bind med kunstværker skabt af over 500 internationale kunstnere.
- Brugere kan læse hvert bind på hjemmesiden og finde yderligere oplysninger i FAQ-sektionen samt links til deres Tumblr- og Twitter-konti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" er et fanprojekt, der kombinerer elementer fra både "The Simpsons" og "Akira" i en nyfortolket historie.
- Forskellige kunstnere bidrager til projektet ved at skildre scener og figurer i deres egen stil.
- Projektet har håndteret ophavsretlige udfordringer ved at donere overskuddet til velgørenhed og har indtil videre ikke været udsat for nogen forbud, hvilket viser fankunstnernes kreativitet og passion på trods af de potentielle risici, der er involveret.

## [Lysflimrende LED'er med indbyggede MCU'er efterligner ægte flammer og hjælper med at spare strøm](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Forfatteren undersøger en lysflimrende LED med en integreret timer og finder en mikrocontroller indeni, der ligner en PIC-afledning.
- LED'en fungerer i PWM-tilstand med en frekvens på 125 Hz, drevet af mikrocontrolleren ved 1 MHz.
- Forfatteren foreslår, at man ved at bruge en mikrocontroller med dvaletilstand kan reducere lysdiodens strømforbrug og øge batteriets levetid, hvilket understreger den voksende brug af billige mikrocontrollere i billig elektronik som lysflamme-LED'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner, herunder at skabe realistiske lysflimmereffekter med LED'er, mikrocomputeres udvikling og begrænsninger samt de værktøjer og det udstyr, der er nødvendigt for at arbejde med mikrocontrollere.
- Andre emner omfatter behovet for standardiserede modulære gadgets, litiumbatteriers miljøpåvirkning samt brug og bortskaffelse af vapes og elbilbatterier.
- Software- og programmeringsemner, såsom forskellen mellem mikroprocessorer og mikrocontrollere, diskuteres også.

## [Antarktiske svampe trives under Mars' forhold, hvilket er lovende for fremtidige missioner.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Svampe fra Antarktis' McMurdo Dry Valleys har vist sig at kunne overleve under forhold, der ligner dem på Mars.
- Svampene opretholdt et stabilt DNA og bevarede over 60 % af deres celler efter at være blevet sendt til Den Internationale Rumstation i 18 måneder.
- Denne forskning giver vigtig indsigt til fremtidige Mars-missioner, der fokuserer på at finde tegn på liv, og lav fra Spanien og Østrig udviste også øget metabolisk aktivitet under Mars-forhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Svampe fra Antarktis har vist sig at kunne overleve under forhold, der minder om dem på Mars, hvilket rejser spørgsmål om muligheden for liv på andre planeter.
- Denne forskning fører til diskussioner om at tilføre andre planeter livsformer fra Jorden, kendt som panspermia, og om livets tilpasningsevne i rummet.
- Undersøgelsen har betydning for planetarisk beskyttelse og vores forståelse af muligheden for liv på andre planeter.

## [Sudo-projektet styrker sikkerheden mod Rowhammer-angreb med kodeændringer](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Sudo-projektet har implementeret opdateringer for at forbedre sikkerheden mod ROWHAMMER-angreb.
- Disse ændringer involverer ændring af variabler og tilføjelse af test for forventede værdier.
- Opdateringerne er foranlediget af en rapport fra forskere ved Worcester Polytechnic Institute og påvirker primært filer relateret til autentificering, sessionsstyring og betingede udsagn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Diskussionen dækker en række emner relateret til computersårbarheder og programmeringsoptimeringer.
- Nogle af de emner, der diskuteres, omfatter sudo-programmets sårbarhed over for Rowhammer-angreb og optimering af binære koder.
- Andre emner omfatter brugen af Minecraft- og Source Engine-spilserverværter, afhjælpning af Rowhammer-angreb i DRAM-chips, betydningen af ECC-hukommelse, alternativer til sudo som doas, brugen og sikkerhedsimplikationerne af enum-værdier i programmeringssprog og forekomsten af bit flips i datadekomprimering.

## [GitHub står over for en stigning i spam; brugere kræver forbedret rapportering og indholdsmoderering](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub står over for en stigning i spamaktivitet, da svindlere poster falsk indhold, tagger flere brugere og hurtigt sletter indlæggene.
- Spam-kommentarerne involverer ofte kryptovaluta-relaterede svindelnumre og er blevet mere udbredte i de seneste måneder.
- Brugerne har svært ved at rapportere spam-beskederne, da de allerede er fjernet, hvilket gør det udfordrende at løse problemet effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Brugerne diskuterer svigagtig praksis, spam og problemer med indholdsmoderering på populære onlineplatforme som eBay, Amazon, GitHub og Twitter.
- Negative erfaringer med uetiske sælgere, forfalskede varer og problemer med returnering/refundering deles.
- Der er forslag til strengere regler, forbedret køberbeskyttelse, omdømmesystemer, filtreringsmetoder og sproganalysemodeller. Der udtrykkes bekymring over Twitters manglende evne til at håndtere spam effektivt på grund af utilstrækkeligt personale.

## [GTK introducerer nye renderere "ngl" og "vulkan" for forbedrede funktioner og korrekthed](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK har introduceret to nye renderere, "ngl" og "vulkan", med den samme kildekode til GL- og Vulkan-understøttelse, hvilket gør vedligeholdelse og opdateringer lettere.
- De nye renderere kommer med avancerede funktioner som antialiasing, fraktioneret skalering, gradienter og dmabufs-support.
- Selvom de nye renderere i øjeblikket ikke er hurtigere end den gamle GL-renderer, tilbyder de forbedrede funktioner og korrekthed, hvilket lægger grunden til fremtidige planer såsom bedre farvehåndtering, GPU path rendering og off-the-main-thread rendering. Brugere opfordres til at afprøve dem og give feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Artiklen undersøger udviklingen af nye renderere til GTK, med fokus på Broadway HTML-rendereren.
- Broadway-rendereren gør det muligt at vise GTK-apps i en browser ved hjælp af HTML og CSS og har høstet ros for sit håndværk.
- Kommentatorerne diskuterer begrænsningerne i Broadways backend og sammenligner med andre teknologier som QML og Electron. Artiklen nævner også potentielle forbedringer til GTK, såsom en ANSI-tekstrenderer og pixel-perfekt fraktioneret skalering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Afsløring af farerne ved self-hosting: Analyse af sikkerhedssårbarheder og målrettede angreb" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Afsl%C3%B8ring%20af%20farerne%20ved%20self-hosting%3A%20Analyse%20af%20sikkerhedss%C3%A5rbarheder%20og%20m%C3%A5lrettede%20angreb&subheading=mandag%20den%2029.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
