---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Oprettelse af et C-program ved hjælp af libcurl med --libcurl Option](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Kommandolinjeindstillingen --libcurl i curl giver brugerne mulighed for at oprette et C-program, der bruger libcurl til at udføre overførsler.
- Det genererede program fungerer som en reference til brug af libcurl-indstillinger og tilføjelse af yderligere argumenter.
- Selvom programkoden indeholder forskellige curl_easy_setopt-indstillinger, kan nogle indstillinger kræve manuel implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Diskussionen fokuserer på fordelene ved at bruge curl-kommandoen sammenlignet med rå HTTP og alternativer til onlinetjenester.
- Deltagerne taler om funktionen "Copy as cURL" og værktøjer til konvertering af cURL-kommandoer samt visning og ændring af kode.
- Samtalen dækker også brugen af Invoke-WebRequest i PowerShell, begrænsninger i UNIX/POSIX-modellen, libcurl-funktioner og præferencen for deterministiske værktøjer frem for AI.

## [Meta AI afslører Code Llama 70B: En mere effektiv kodegenerator](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Virksomheden har lanceret Code Llama 70B, en forbedret version af deres kodegenerator.
- De nye modeller tilbydes under de samme licensbetingelser som tidligere versioner.
- Udgivelsen har til formål at forbedre effektiviteten af kodegenereringsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til AI-modeller, hardwarekrav, open source-licenser og Metas strategier.
- Den udforsker brugen af Ollama som en autocomplete-udbyder, tilgængeligheden af lokale modeller, hardwarevalg til at køre store modeller og fordelene ved kvantisering for at forbedre effektiviteten.
- Diskussionerne berører også Metas beslutning om at open source-modeller, dens indvirkning på konkurrencen og de potentielle motiver bag den, samt de bredere implikationer af AI-modeller, virksomhedernes markedsværdi og bekymringer om databeskyttelse.

## [Vi præsenterer Boardzilla: En ramme for webbaserede brætspil](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla er et nyt framework designet til at udvikle webbaserede brætspil, skabt ud fra utilfredshed med eksisterende værktøjer.
- Frameworket forenkler udviklingsprocessen ved at give udviklere mulighed for at bruge den samme kode til både klient og server, hvilket fjerner bekymringer om tilstandsstyring, persistens og netværk.
- Boardzilla er stadig under udvikling, men har frigivet udviklerdokumentation og eksempler på spil på Github, tilføjer aktivt funktioner og spil og modtager gerne feedback fra brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla er et webbaseret framework, der strømliner skabelsen af brætspil, og brugerfeedback bruges til at lave forbedringer.
- Brugerne foreslår, at man prioriterer eksempler og dokumentation på landingssiden og giver en trin-for-trin-vejledning.
- Diskussionerne dækker også emner som inkorporering af Python på serversiden, brug af Lua i spiludvikling og bekymringer vedrørende brug af React til spiludvikling. Derudover diskuteres varemærkekonflikter, fejlrapporter og alternative platforme til spiludvikling.
- Udviklerne overvejer at implementere sikkerhedsforanstaltninger mod snyd og rage quitting, tilføje understøttelse af AI-bots og udforske mulighederne for selv-hosting.
- Der er også en samtale om at vælge den passende softwarelicens, især AGPLv3- og Commons Clause-licenserne.

## [Florida House godkender lovforslag om forbud mod sociale medier for børn under 16 år](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Repræsentanternes Hus i Florida har vedtaget et lovforslag, der vil forbyde børn under 16 år at bruge de fleste sociale medieplatforme, uanset forældrenes samtykke.
- Fortalere hævder, at sociale medier er skadelige for børn, mens modstandere hævder, at de krænker både First Amendment-rettigheder og forældrenes autonomi.
- Denne udvikling opstår midt i igangværende diskussioner blandt sociale medievirksomheder, forældre, lovgivere og sundhedsudbydere om, hvordan man skal håndtere de sociale mediers indvirkning på børns mentale velbefindende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Samtalen dykker ned i reguleringen af sociale medier, aldersbekræftelsessystemer, bekymringer om privatlivets fred, regeringskontrol og indvirkningen af internetbrug på børn.
- Alternative løsninger som zero-knowledge proofs og reputation systems diskuteres sammen med debatter om fordele og ulemper ved statslig indgriben.
- Samtalen fremhæver vanskelighederne ved at finde en balance mellem ytringsfrihed, beskyttelse af mindreårige og beskyttelse af privatlivets fred i den digitale tidsalder. Den berører også de sociale mediers skadelige virkninger på mental sundhed og den mulige nødvendighed af bedre uddannelse i ansvarlig onlineadfærd.

## [Nye tilfælde af Alzheimers forbundet med forældet medicinsk procedure](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Forskere har opdaget de første tilfælde af overført Alzheimers sygdom, der er forbundet med en tidligere medicinsk procedure, der involverede væksthormon fra kadavere.
- Patienter, der fik hormonet som børn, udviklede tegn på Alzheimers sygdom årtier senere.
- Hormon-transplantationen introducerede beta-amyloid-proteinet i patienternes hjerner, hvilket forårsagede sygdomsfremkaldende plaques og antydede en prion-lignende overførselsmekanisme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Diskussionerne går i dybden med forskellige emner som sygdomsoverførsel under medicinske procedurer, bekymringer om blodtransfusioner og brugen af biologisk materiale fra andre personer.
- Der er en udforskning af forbindelsen mellem prionsygdomme og neurodegenerative lidelser som Alzheimers og Parkinsons.
- Diskussionerne analyserer også årsagerne til og overførslen af Alzheimers sygdom og understreger behovet for yderligere forskning for at kunne håndtere de risici, der er forbundet med visse medicinske metoder.

## [Opbygning og installation af Oxide Helios: En højtydende distribution af Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Teksten indeholder instruktioner til opbygning og installation af Oxide Helios-operativsystemet samt ændring og opdatering af dets pakker.
- Den nævner brugen af diagnostiske ROM-filer.
- Alle komponenter i Oxide Helios er licenseret under Mozilla Public License Version 2.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Diskussionen på Hacker News drejer sig om Oxide, et Illumos-distributions- og hardwarefirma, og deres udgivelse af Helios, som sammenlignes med SmartOS.
- Brugerne udtrykker begejstring for Oxides skræddersyede hardware- og infrastrukturløsninger til lokale servere, men er bekymrede over priserne og behovet for en omfattende lokal cloud-oplevelse.
- Samtalen udvides til emner som udfordringerne med at tiltrække udviklere til Illumos, opretholdelse af vedligeholdelse, fordelene ved at bruge SmartOS, leverandørintegration og certificering, virtuelle maskiner og containere, kompatibilitet med forskellige hardwareplatforme og vigtigheden af open source-firmware. Samarbejdet med Project X-udviklere og ønsket om en open source-hardwareplatform nævnes også.

## [Ny algoritme til hurtigere heltals lineær programmering](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Forskere har skabt en banebrydende algoritme, der kan løse heltallige lineære programmeringsproblemer meget hurtigere end tidligere metoder.
- Algoritmen er en betydelig forbedring og bringer køretiden tæt på det teoretiske ideal, men den er endnu ikke praktisk at bruge i eksisterende programmer på grund af deres kompleksitet.
- Denne udvikling er et stort fremskridt på området og har potentiale til fremtidige forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Forskere har udviklet en hurtigere metode til at udføre heltals lineær programmering, men dens anvendelse og effekt i den virkelige verden er usikker på grund af andre faktorer som heuristikker og strategier, der også påvirker solverens ydeevne.
- Diskussionen drejer sig om udfordringerne og de potentielle fordele ved at integrere nye teknikker i eksisterende algoritmer, herunder brugen af gitterbaserede algoritmer, branch-and-bound-metoder og lineær programmering til at løse komplekse problemer.
- Det primære fokus er på optimering og lineære programmeringsteknikker, deres begrænsninger og deres potentiale for praktiske anvendelser.

## [Amazon og iRobots opkøbsaftale på 1,7 milliarder dollars aflyst på grund af lovgivningsmæssige problemer](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Den planlagte opkøbsaftale mellem Amazon og iRobot er blevet aflyst på grund af manglende myndighedsgodkendelse.
- iRobot vil afskedige omkring 350 medarbejdere, hvilket svarer til 31% af staben, og deres CEO vil træde tilbage.
- EU-Kommissionen udtrykte bekymring for, at opkøbet kunne påvirke konkurrencen på markedet for robotstøvsugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Diskussionen dykker ned i en række emner, herunder Amazons afbrudte opkøb af iRobot og konsekvenserne af at redde nødlidende virksomheder.
- Samtalen handler også om kinesiske producenters omdømme, udfordringer i teknologibranchen og effekterne af opkøb.
- Derudover fremhæver diskussionen bekymringer i forbindelse med tillid til virksomheder og offentlige instanser, integrationsproblemer mellem tech-virksomheder, konsekvenserne af virksomhedskonsolidering og de potentielle risici ved monopolistiske praksisser.

## [WhisperFusion: Forbedrede samtaler med lav latenstid med AI](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion er en platform, der udvider funktionerne i WhisperLive og WhisperSpeech.
- Det muliggør problemfri interaktion med en AI-chatbot.
- WhisperFusion forbedrer brugeroplevelsen ved at kombinere funktionerne i de eksisterende Whisper-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- AI-chatbotten WhisperFusion diskuteres, og dens lave latenstid og afbrydelighed fremhæves.
- Spekulationerne om teknologien bag chatbotten omfatter Googles talegenkendelse eller Web Speech API.
- Smarterchild, en lignende chatbot, roses for sin hurtige latenstid, men begrænsede afbrydelighed. Der er forslag til at forbedre AI-interaktion ved at implementere funktioner som stikord og afbrydelse.

## [En rundtur i Lisp: Omfavnelse af forskellige dialekter og banebrydende projekter i 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Forfatteren deler sine erfaringer med at udforske forskellige Lisp-dialekter som Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure og Emacs Lisp i 2023.
- De diskuterer styrker og ulemper ved hver dialekt og roser Clojure for dets værktøjer og community-support.
- Forfatteren udtrykker sin præference for et Lisp-sprog, der kombinerer funktioner fra Clojure og Common Lisp, og opfordrer nybegyndere til at omfavne Lisp, søge hjælp fra online communities og bygge rigtige projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Resuméerne dækker diskussioner om forskellige programmeringssprog inden for Lisp-familien, herunder Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet og Racket.
- Brugere deler deres erfaringer, meninger og bekymringer om disse sprog med fokus på dokumentation, ydeevne, kompatibilitet og jobmuligheder.
- Fordelene og udfordringerne ved at bruge Lisp-sprog udforskes sammen med populariteten og begrænsningerne ved programmeringssprog som Python og Java. Andre emner omfatter uforanderlighed, debugging, syntaks og anvendelsen af Lisp i forskellige sammenhænge.

## [Tidligere officer i luftvåbnet opdager muligt Amelia Earhart-fly](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Den tidligere officer i det amerikanske luftvåben, Tony Romeo, hævder at have fundet det, der kan være Amelia Earharts forsvundne fly, ved hjælp af sonarteknologi på en ubemandet undervandsfartøj.
- Det flyformede objekt blev opdaget på bunden af Stillehavet, ca. 160 km fra det sted, hvor Earharts fly menes at være styrtet ned.
- Yderligere undersøgelser og klarere billeder er nødvendige for konkret bekræftelse, men hvis det bekræftes, kan denne opdagelse potentielt løse det mangeårige mysterium om Earharts forsvinden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Der er en løbende diskussion om den mulige opdagelse af Amelia Earharts forsvundne fly.
- Der er debat om, hvorvidt flyet skal bjærges eller efterlades som en historisk artefakt.
- De økonomiske fordele ved en militær karriere bliver diskuteret.
- Forskellige teorier og meninger om historiske mysterier bliver delt.

## [Derfor betaler Walmart lastbilchauffører sekscifrede beløb](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart betaler sine lastbilchauffører betydeligt højere lønninger sammenlignet med landsgennemsnittet, med lønninger på sekscifrede beløb.
- Virksomheden er meget afhængig af sin lastbilsstyrke for at opretholde en robust forsyningskæde og sikre rettidig levering af produkter til sine butikker.
- Walmart har for nylig ændret sine ansættelsespolitikker, så medarbejdere kan deltage i et træningsprogram for at blive flådechauffører, med det formål at fastholde talenter og bevare kontrollen over chaufføruddannelsen og kulturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Diskussionen udforsker lønninger, kompensationsforskelle, jobtilfredshed og udfordringer på tværs af forskellige brancher, med fokus på lastbilchauffører og Walmart.
- Blandt de vigtigste punkter er opfattelsen af lave lønninger hos Walmart og den hierarkiske lønstruktur i europæiske teknologivirksomheder.
- Lastbilchaufførernes udfordringer, indvirkningen på deres helbred og bekymringer om automatisering og fjernstyring i lastbilindustrien diskuteres også.

## [Designmønstre og overvejelser om optimering af forespørgsler: Udforskning af mellemliggende repræsentation (del 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Denne artikel dykker ned i query optimizers og designmønstre og overvejelser om intermediate representation (IR) i relationsdatabaser.
- Den forklarer, hvordan query optimizers oversætter SQL-sætninger til eksekveringsplaner, og introducerer et eksempel på opbygning af en SQL IR ved hjælp af programmeringssproget Rust.
- Artiklen undersøger betydningen af egenskabsudledning for analyse og optimering af IR, brugen af SQL til beregning af egenskaber og de modifikationer, der kræves til relationel algebra. Den diskuterer også fordelene ved at bruge globale identifikatorer i IR og understreger betydningen af at dele erfaringer inden for databaseudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Tråden drejer sig om optimering af forespørgsler og designet af den mellemliggende repræsentation (IR).
- Query Graph Model (QGM) kritiseres, og der foreslås alternative projekter som Substrait, lingo-db.com og Datafusion.
- Diskussionen berører optimeringsværktøjet i MySQL 8.0 og dets afhængighed af relationel algebra, og der deles anbefalinger til online databasekurser, en YouTube-playliste og en bog om databaser. Vigtigheden af at citere referencer, herunder inspirationen fra Haruki Murakami, bliver også fremhævet, og forfatteren indvilliger i at opdatere indlægget i overensstemmelse hermed.

## [Apples Vision Pro AR-headset står over for udfordringen med manglende apps](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple har introduceret Vision Pro AR-headsettet, som har potentiale til at erstatte traditionelle hjemmebiografer.
- Artiklen diskuterer Apples forretningsstrategi og følger udviklingen fra iPod til iTunes Music Store og App Store.
- Apple står over for et kartelsøgsmål med Epic Games om deres kontrol over indtægterne i App Store.
- Især populære streamingtjenester som Netflix og YouTube har valgt ikke at udvikle native apps til Vision Pro, hvilket ses som et tilbageslag.
- Der er spekulationer om, at Apple kan samarbejde med Disney for at styrke deres streamingtjenester og konkurrere med Netflix.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Artiklen og diskussionen dækker forskellige emner relateret til Apples VR-headset, potentialet i VR- og AR-teknologi og begrænsningerne og udfordringerne ved VR-enheder.
- Samtalen omfatter diskussioner om manglen på tredjepartsapps og -funktioner på Apple Vision Pro og ulemperne ved Windows Mobile sammenlignet med iPhone.
- Der er omtale af den potentielle brug af VR på platforme som Netflix, bekymringer om de høje omkostninger og anvendeligheden af VR-headset og den potentielle indvirkning af VR på delte seeroplevelser.

## [Byg native iOS- og Android-apps med Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native er et framework til mobilapplikationer drevet af Svelte, som gør det muligt for udviklere at skabe native iOS- og Android-apps uden webvisninger.
- Det giver en omfattende udviklingsoplevelse, der udnytter funktionerne i Svelte såsom overgange, butikker og reaktivitet.
- Svelte Native optimerer den mobile enheds ydeevne ved at kompilere appen og effektivt opdatere de indbyggede visningswidgets. Den indeholder også eksempelprojekter og repositories til dagligvarestyring, applikationer fra den virkelige verden og en Hacker News-læser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Samtalen drejer sig om forskellige frameworks til udvikling af mobilapps, herunder Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor og NativeScript.
- Deltagerne deler deres positive erfaringer og diskuterer bekymringer, begrænsninger og alternative muligheder ved disse rammer.
- Blandt emnerne er brugervenlighed, kompatibilitet, native-udvikling, tredjepartstjenester, webbaserede apps og ydeevne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oprettelse af et C-program ved hjælp af libcurl med --libcurl Option" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oprettelse%20af%20et%20C-program%20ved%20hj%C3%A6lp%20af%20libcurl%20med%20--libcurl%20Option&subheading=tirsdag%20den%2030.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
