---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Få Emacs til at se godt ud: Brug af 24-bit farve i terminaler](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Forfatterens mål er at forbedre Emacs' visuelle appel ved at implementere 24-bit farve i terminaler.
- Artiklen dykker ned i historien om ANSI escape-koder og den patch, der aktiverede 256 farver i xterm.
- Udfordringer i forbindelse med terminalkompatibilitet og indstilling af de rette TERM-værdier diskuteres.
- Forfatteren foreslår at udvikle et bibliotek, der indeholder en moderne terminfo-database til terminalemulatorer.
- Denne terminfo-database ville understøtte avancerede funktioner som 24-bit farve og URL-links og kunne eftermonteres i ældre programmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Diskussionen udforsker emner vedrørende terminalprogrammer som Emacs, såsom kompleksiteten ved at bruge 24-bit farve og begrænsningerne ved terminfo.
- Brugere sammenligner terminalbaseret Emacs med GUI-muligheder, diskuterer udfordringerne ved at redigere fjernfiler og fordele og ulemper ved forskellige terminalemulatorer.
- Samtalen går også i dybden med terminalfarvestandarder, brugen af SSH-wrappers og fordelene ved at bruge tmux til sessionspersistens.

## [Open Source x64 og Arm GitHub Runners giver et omkostningseffektivt og sikkert cloud-alternativ](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud er en open source cloud-platform, der tilbyder et alternativ til traditionelle cloud-udbydere.
- Den understøtter GitHub Actions og hævder at kunne reducere omkostningerne med 10 gange.
- Hvert job kører i en ren og isoleret virtuel maskine, hvilket sikrer sikkerhed og isolation. Derudover får brugerne 1.250 gratis build-minutter om måneden for hver konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Diskussionen drejer sig om cloud-platforme, CI/CD, GitHub Actions og alternative muligheder.
- Deltagerne fokuserer på Ubicloud, en open source cloud-platform, der giver et alternativ til konventionelle cloud-udbydere og understøtter Linux-runnere til GitHub Actions.
- Emnerne omfatter priser, ydeevne, caching og brugen af macOS til udvikling, samt alternative platforme, licenskrav og lanceringen af GitHub Actions til forskellige operativsystemer.

## [Politikerne er tavse om datamæglernes rolle i truslen mod privatlivet: Kommentator](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Kommentatoren påpeger, at politikere, der kritiserer sociale medier for at true privatlivets fred, ofte ignorerer datamæglernes rolle i at lette overvågningen af offentligheden.
- Kommentatoren hævder, at denne tavshed indikerer, at politikerne er uærlige og bruger skræmmetaktik.
- Indlægget fremhæver hykleriet og den manglende gennemsigtighed i den politiske diskurs omkring privatliv og sociale medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Diskussionen drejer sig om NSA's indsamling af personlige data fra datamæglere og dens indvirkning på rettighederne i det fjerde forfatningstillæg.
- Der er en debat om, hvorvidt personlige data stadig tilhører enkeltpersoner, når de deles med tredjeparter, og behovet for mere gennemsigtighed og bevidsthed om dataindsamlingspraksis.
- Samtalen analyserer magtdynamikken mellem virksomheder, regeringen og enkeltpersoner med hensyn til dataejerskab og privatliv, og diskuterer konsekvenserne af statslig overvågning og det potentielle misbrug af personlige data.

## [Quickemu: Forenkling af administration af virtuelle maskiner til Windows, macOS og Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu er en virtual machine manager, der gør det nemt at oprette og køre optimerede virtuelle maskiner til Windows, macOS og Linux.
- Det understøtter funktioner som udklipsholderdeling, fildeling, USB-pass-through og SSH-portforwarding.
- Brugere skal opfylde krav og installere afhængigheder for at bruge Quickemu, som giver muligheder og kommandoer til konfiguration af virtuelle maskiner, herunder forhåndsallokering af disk, netværksopsætning og USB-omdirigering. Nyttige ressourcer og vejledninger er tilgængelige til virtualisering med QEMU/KVM og Windows/macOS-gæster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Diskussionen drejer sig om virtualiseringsstyringsværktøjer, såsom virt-manager, Quickemu og Proxmox, og sammenligner deres brugervenlighed, GUI-muligheder og begrænsninger.
- Emnerne omfatter softwarekonfiguration, sikkerhedsforanstaltninger, GPG-signering, pinning af certifikater og etablering af tillid ved download af filer.
- Samtalen udforsker også risici og fordele ved tweak-værktøjer, kodeforklaringsværktøjer og kørsel af virtuelle maskiner på forskellige operativsystemer, og understreger vigtigheden af brugervenlighed, sikkerhed og tillid til software.

## [Apple Vision Pro: Imponerende VR-oplevelse med begrænsninger](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro er et virtual reality-headset, der har til formål at bringe augmented reality og spatial computing ud til forbrugerne.
- Men det får konkurrence fra eksisterende VR-headsets og har ulemper som en høj pris, inkonsekvent tracking og et tungt design.
- Headsettet roses for sin skærmteknologi og video-passthrough, men det har også begrænsninger med hensyn til synsfelt, bevægelsessløring og farvegengivelse.
- Hånd- og øjesporingssystemet er avanceret, men har udfordringer med hensyn til præcision og brugervenlighed.
- Alt i alt giver Vision Pro en unik og imponerende oplevelse, men den er måske ikke egnet som primær computerenhed og kan virke isolerende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Artiklen og kommentarerne dykker ned i Apples Vision Pro virtual reality-headset og dets potentielle indvirkning på forskellige markeder.
- Der er blandet feedback på enheden, hvor nogle roser dens funktioner, mens andre fremhæver dens begrænsninger.
- Diskussionen berører også Apples tilgang til at gå ind i nye brancher, bekymringer om datasikkerhed og fremtidsudsigterne for smartphones og bærbare computere.

## [Intels kamp: CEO tager skridt til at omforme fremtiden](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel står over for udfordringer og et fald i aktiekursen på grund af manglende investeringer i fremtiden og manglende evne til at følge med markedsændringer.
- Virksomhedens CEO, Pat Gelsinger, er fokuseret på at forbedre produktionen og konkurrere med rivaler som AMD.
- Intel gør fremskridt i sin avancerede produktionsstrategi og har indgået et samarbejde med UMC om at producere chips med det formål at forbedre sine støberitjenester og opskalere relationer til en lavere pris.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel står over for udfordringer på grund af tidligere forsknings- og udviklingsfejl og en negativ indvirkning på aktiekursen.
- Der er optimisme omkring Intels opsving og fremskridt i forhold til at indhente konkurrenterne, og man understreger vigtigheden af at investere i forskning og udvikling og diversificere produktionskapaciteten.
- Man er bekymret for Intels afhængighed af politiske faktorer og subsidier for at få succes, såvel som afhængigheden af det kinesiske marked.

## [Hvorfor flyvende insekter samles ved kunstige lys: Studie afslører uberegnelig flyveadfærd og dens konsekvenser](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Flyvende insekter styrer ikke direkte mod kunstige lys, men drejer deres kroppe mod dem, hvilket resulterer i uberegnelige flyvebaner.
- Denne adfærd menes at være en reaktion på at opretholde korrekt flyvestilling og kontrol under naturligt himmellys.
- Undersøgelsen giver en plausibel forklaring på, hvorfor insekter tiltrækkes af kunstigt lys, og har til formål at forstå effekten af stigende lysforurening på insektpopulationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Flyvende insekter tiltrækkes ofte af kunstigt lys, og forskellige teorier udforskes for at forklare denne adfærd.
- Nogle teorier går ud på, at insekter forveksler lys med månen eller bruger dem som referencepunkter til navigation.
- Insekter er afhængige af månen for at kunne orientere sig, og deres adfærd i nærheden af kunstigt lys kan være påvirket af denne afhængighed.
- Betydningen af borgervidenskab og personlig videnskabelig udforskning diskuteres i forbindelse med studier af insekters adfærd.
- Optimering af udendørs belysning, design af insektzappere og lysets indvirkning på edderkoppers adfærd berøres også.
- Der er en debat om betydningen af en nylig artikel om insektnavigation og insekters brug af stjerner til orientering.
- Diskussionen giver værdifuld indsigt i insekters indviklede adfærd og deres interaktion med lyskilder.

## [Mandater til at vende tilbage til kontoret dækker over dårlig ledelse, viser undersøgelse fra University of Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- En forskningsrapport fra University of Pittsburgh tyder på, at CEO'er bruger "return-to-office"-mandater til at genvinde kontrollen og skyde skylden for dårlige resultater på medarbejderne, snarere end til at øge virksomhedens værdi.
- I modsætning til hvad mange tror, øger det ikke virksomhedens værdi at vende tilbage til kontoret, og det har ingen signifikant indflydelse på rentabiliteten eller aktieafkastet.
- Der er et fald i medarbejdernes jobtilfredshed på grund af krav om tilbagevenden til arbejdet, hvilket rejser spørgsmål om arbejdsstyrkens interesser kontra virksomhedens bundlinje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af fjernarbejde, ledelsespraksis og pandemiens effekt på arbejdsordninger.
- Blandt de emner, der blev debatteret, var effektiviteten af fjernledelse, fordele og ulemper ved kommunikationsværktøjer, udfordringer med onboarding af nyansatte på afstand og kontroverser omkring Amazons arbejdskultur.
- Andre emner, der tages op, er balance mellem arbejdsliv og privatliv, pendling og brug af timesedler, hvilket giver flere perspektiver og meninger.

## [Lille Anguilla nyder godt af boom i .ai-websites](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Populariteten af .ai-webstedsregistreringer gavner den caribiske ø Anguilla økonomisk på grund af den øgede efterspørgsel, der er drevet af boomet inden for kunstig intelligens.
- Vince Cate har spillet en nøglerolle i håndteringen af tilstrømningen af interesse for disse domæner for Anguilla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Diskussionen fokuserer på landekode-topdomæner (ccTLD'er) som .tv, .ai, .tk, .cx, .io og .je.
- Deltagerne diskuterer de indtægter, risici og begrænsninger, der er forbundet med disse domæner.
- Emnerne omfatter domænebesættelse, politiske konflikter, domæneejerskab, vigtigheden af at vælge topdomæner til forretningswebsteder, kontrol og decentralisering af TLD'er, DNS-hierarki og domæneregistreringens historie og omkostninger.

## [Forvandling af ubrugte parkeringspladser: Omfavnende grønne områder for en bæredygtig fremtid](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Forfatteren foreslår, at man omdanner ubrugte parkeringspladser i by- og forstadsområder til grønne områder eller til alternative formål.
- De hævder, at der er for mange parkeringspladser i USA, og at ændringer i vores livsstil har reduceret behovet for asfalt.
- Forfatteren understreger de skadelige virkninger af parkeringspladser på menneskers sundhed og miljøet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af byplanlægning, transport, parkering og levedygtighed i byer i USA.
- Bestræbelser på at prioritere mennesker frem for biler fremhæves, herunder fjernelse af parkeringskrav og nedlæggelse af motorveje for at skabe fodgænger- og cykelvenlige områder.
- Motorvejenes indvirkning på trafikpropper debatteres, og nogle går ind for at fjerne dem, mens andre foreslår alternative transportmuligheder for at løse problemet. Samtalen kommer også ind på pendlerudfordringer, boliger til overkommelige priser, støjforurening og fremtidens transport. I sidste ende understreges vigtigheden af bæredygtige og tilgængelige bymiljøer, der prioriterer fodgængere og tilbyder alternativer til bilafhængighed.

## [Google fjerner cache-link fra søgeresultater, hvilket giver anledning til diskussioner om Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google har fjernet cache-linket fra sin søgeresultatside efter at have testet det i flere måneder.
- Brugere kan stadig få adgang til cache-funktionen ved at søge på "[cache:domain.com]".
- Fjernelsen af cache-linket har udløst diskussioner blandt brugere på platforme som Mastodon, men det repræsenterer ikke synspunkterne hos RustyBrick, Inc, det firma, der ejer Search Engine Roundtable.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google har fjernet cache-linket fra søgeresultaterne, hvilket har ført til frustration blandt brugere, der fandt det nyttigt.
- Der spekuleres i, om denne beslutning kan være drevet af et fokus på at øge annonceindtægterne eller omkostningsbesparelser.
- Brugerne er bekymrede over konsekvenserne for kunstig intelligens, copyright-problemer og nedgangen i "cache"-kvalificeringen. De diskuterer alternative søgemaskiner som Kagi og udtrykker skuffelse over den faldende kvalitet i søgeresultaterne og nævner en overflod af annoncer og forringelse af Googles indekseringsevner. Nogle anbefaler at bruge Archive.org eller Bing Cache som alternativer.

## [Covid-testudbyderens databrud afslører 1,3 mio. patientjournaler, herunder PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- En cybersikkerhedsforsker opdagede en database med 1,3 millioner patientjournaler, herunder COVID-19-testoplysninger og personlige data, som navne og fødselsdatoer.
- Den udsatte database tilhørte en kommerciel testudbyder i Holland og indeholdt certifikater, aftaler, testprøver og interne filer.
- Dataene var ubeskyttede i næsten tre uger, hvilket udgjorde en risiko for personlige og medicinske oplysninger og understregede vigtigheden af datasikkerhed og overholdelse af GDPR-reglerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Samtalen dækker emner som databrud, sikkerhed for personlige oplysninger, COVID-19-test og vaccinationer, karantæneforanstaltninger og valg af leverandør.
- Brugerne udtrykker bekymring over patientjournalernes sårbarhed og behovet for bedre sikkerhedsforanstaltninger.
- Andre diskussioner omfatter frustrationer over virksomheder, der kræver personlige identifikationsdokumenter, og skepsis over for pandemiberedskabet.

## [Kriminalitetsringe, der smugler sand: En global trussel mod miljø og sikkerhed](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Illegal sandudvinding og -handel er et globalt problem, der forårsager miljøskader og sikkerhedsproblemer.
- Efterspørgslen efter sand i byggebranchen fører til uholdbare udvindingsrater og kan resultere i mangel på sand inden 2050.
- Den ulovlige sandhandel er en lukrativ forretning, der beskyttes af magtfulde personer og organisationer, og som forårsager ødelæggelse af levesteder, oversvømmelser og forstyrrelser af livet i havet. Strengere regler og internationalt pres er nødvendigt for at bekæmpe dette problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Den illegale sandhandel er en lukrativ industri, der omsætter for milliarder af dollars og forårsager betydelige miljøskader.
- Løsninger på dette problem omfatter udforskning af alternative materialer som knust sten eller ørkensand, men yderligere forskning er nødvendig.
- Andre aspekter, der diskuteres, er betydningen af tilslagets form i beton, gennemførligheden og konsekvenserne af forskellige tilgange, sandkvalitet til byggeri, genopfyldning af strande og omkostningseffektiviteten ved fremstilling af syntetisk sand.

<head>
  <meta property="og:title" content="Få Emacs til at se godt ud: Brug af 24-bit farve i terminaler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%A5%20Emacs%20til%20at%20se%20godt%20ud%3A%20Brug%20af%2024-bit%20farve%20i%20terminaler&subheading=onsdag%20den%2031.%20januar%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
