---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Spoločnosť Amazon prechádza z funkcie "Just Walk Out" na vozíky Dash Carts v obchodoch s potravinami](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Spoločnosť Amazon ukončuje prevádzku svojich obchodov s potravinami bez pokladní pomocou technológie "Just Walk Out" kvôli problémom s presnosťou a nákladmi a prechádza na vozíky Dash Carts a samoobslužné pokladne.
- Technológia "Just Walk Out" zostáva vo vybraných predajniach Fresh v Spojenom kráľovstve a v samoobsluhách Amazon Go.
- Spoločnosť Amazon sa snaží posilniť svoje pôsobenie v sektore supermarketov skúmaním rôznych technológií a prístupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- V diskusii sa hovorilo o technológiách a automatizácii v oblasti potravín a maloobchodu, najmä o technológii bez pokladní spoločnosti Amazon.
- Medzi hlavné body patrili výhody a nevýhody samoobslužných pokladní, vplyv donáškových služieb na pracovníkov a stravovacie zariadenia, význam kvalifikovanej a nekvalifikovanej pracovnej sily a etické otázky súvisiace s automatizáciou práce.
- Venovali sa aj otázkam prevencie krádeží, ľudského faktora v automatizovaných procesoch a nákladovej efektívnosti technológií, ako je RFID v maloobchode.

## [Renderlet: Renderlet: Revolucia v grafike s multiplatformným WebAssembly](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Autor v minulosti pracoval v spoločnosti Adobe na infraštruktúre aplikácií, ako sú Photoshop a Acrobat, a zaoberal sa zložitosťou kódových základní na rôznych platformách.
- Odišli zo spoločnosti Adobe a vytvorili Renderlet, prenosný grafický rámec založený na WebAssembly, ktorý obsahuje 2D vektorový engine.
- Pripravuje sa alfa verzia Renderletu, ktorá poskytne spätnú väzbu, a v budúcnosti sa plánuje vylepšenie kompilátora a integrácia na viacerých platformách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, prenosný grafický rámec založený na WebAssembly, vyvinul bývalý zamestnanec spoločnosti Adobe a umožňuje vytvárať vysoko výkonné aplikácie na rôznych platformách a zjednodušuje tvorbu grafických modulov.
- Ukazuje sa integrácia 2D vektorového enginu Rive do 3D API s plánmi na nadchádzajúce verejné vydanie, ktoré pripraví pôdu pre potenciálne hry AAA založené na prehliadači a využívajúce WebGPU.
- Diskutuje sa aj o obmedzeniach WebGPU/WASM na hranie hier, pokrokoch vo vývoji webových aplikácií s 3D grafikou, potenciálnej náhrade Electronu pomocou WebAssembly, Flutteri na multiplatformové používateľské rozhranie a výhodách a obmedzeniach Haxe ako meta-kompilátora pri vytváraní multiplatformových vizuálnych aplikácií.

## [Smrteľné zemetrasenie s magnitúdou 7,4 na Taiwane v hĺbke 34 km](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Za posledných 24 hodín sa vyskytlo 62 zemetrasení s magnitúdou 2,5 a viac, ktoré zasiahli oblasti ako Kalifornia, Havaj, Indonézia, Taiwan, Čile, Peru a ďalšie.
- Posledné zemetrasenie s magnitúdou 2,9 zasiahlo Washington, zatiaľ čo najsilnejší otras s magnitúdou 7,4 zasiahol Taiwan.
- V rôznych častiach sveta boli zaznamenané pozoruhodné seizmické aktivity, ktoré poukazujú na prebiehajúcu geologickú dynamiku na Zemi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Taiwan zasiahlo zemetrasenie s magnitúdou 7,4, ktoré vyvolalo výrazné otrasy v Tchaj-peji a spôsobilo zrútenie budov.
- Po tejto udalosti sa diskutovalo o bezpečnosti pri zemetrasení, predpovediach cunami a rizikách prírodných katastrof.
- Továrne spoločnosti TSMC čelili poruchám, čo vyvolalo diskusie o predpovediach zemetrasenia, poškodení infraštruktúry, následných otrasoch, integrite budov a stavebných postupoch.

## [CityGaussian: 3D Gaussovci: špičkové vykresľovanie scén pomocou 3D Gaussovcov](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) predstavuje revolúciu vo vykresľovaní vysokokvalitných veľkorozmerných scén v reálnom čase prostredníctvom 3D Gaussovho rozstrekovania, tréningu "rozdeľ a panuj" a stratégie úrovne detailov (LoD).
- Integruje globálne predchádzajúce scény a adaptívny výber tréningových údajov, čo vedie k špičkovej kvalite vykresľovania a výkonu v reálnom čase v rôznych mierkach.
- CityGS prekonáva ostatné metódy a v experimentálnych testoch dosahuje pozoruhodnú rýchlosť vykresľovania v reálnom čase až 36 FPS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gaussovské rozstrekovanie sa skúma pri vykresľovaní rozsiahlych scén v reálnom čase pre technológiu 3D rekonštrukcie, pričom sa ukazuje potenciál účinnosti, ale vyvoláva diskusie o obmedzeniach a optimalizáciách.
- Diskusie zahŕňajú porovnanie s fotogrametriou a Unreal Engine, zdôrazňujú aplikácie a pokroky v oblasti vykresľovania v reálnom čase a technológie GPU.
- Prispievatelia sa podelia o skúsenosti a pohľady na výpočty v reálnom čase a grafický výkon, naznačia budúce optimalizácie, pokroky vo výskume a vzrušujúce vyhliadky na uvoľnenie technológie pod licenciou open source.

## [Rozšírená podpora jazyka Python v Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Pracovníci Cloudflare teraz podporujú Python prostredníctvom Pyodide a WebAssembly, čím sa eliminuje potreba dodatočných krokov zostavovania na používanie balíkov Python a umožňuje sa bezproblémová interakcia Pythonu a JavaScriptu.
- Obľúbené klientské knižnice HTTP v jazyku Python, ako napríklad aiohttp a httpx, sú kompatibilné a FastAPI môže bežať v prostredí Workers pomocou serverov ASGI s cieľom zlepšiť výkon a kompatibilitu.
- Spoločnosť Cloudflare podporuje spätnú väzbu komunity Pythonu s cieľom zlepšiť podporu Pyodide, klásť dôraz na bezpečnosť siete, rýchlosť webových stránok a ponúkať ďalšie zdroje a voľné pracovné miesta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Pracovníci Cloudflare teraz podporujú Python v prostredí Edge prostredníctvom Pyodide skompilovaného do WebAssembly cez Emscripten, čo umožňuje implementáciu Pythonu v prostredí Edge.
- Medzi nevýhody patrí viazanosť na konkrétnu verziu jazyka Python, problémy s rozlíšením balíkov a architektonické problémy súvisiace s JS/V8.
- Diskusie sa týkajú vplyvu snímok V8, optimalizácie studeného štartu v aplikáciách JS, výhod Wasm pre Python, služieb Cloudflare, ako sú Durable Objects, spúšťania notebookov Jupyter vo WASM a efektívnosti izolátov V8 v cloudových službách.

## [Eklektické posolstvá: Ponorte sa do kreatívnej hlasovej pošty](https://afterthebeep.tel/)

- Doručená hlasová pošta obsahuje rôznorodý obsah, napríklad náhodné úvahy, vtipy, pozdravy a osobné správy týkajúce sa popkultúry, technológií a osobných emócií.
- V správach sa mieša veselosť a vážnosť bez výraznej témy, pričom odrážajú širokú škálu tém.
- Návštevníci sa môžu zapojiť do práce s otvoreným zdrojovým kódom a obrátiť sa na prevádzkovateľa s otázkami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Účastníci diskusie s láskou spomínajú na hackerské technológie v 90. a začiatkom 90. rokov a nostalgicky sa delia o spomienky na manipuláciu s verejnou hlasovou poštou a prístup k počítačovým systémom s minimálnym zabezpečením.
- Rozhovor sa točí okolo obáv zo zdieľania zdrojov v modernej technologickej dobe a navrhuje využitie FreeSwitch alebo Asterisk na vytvorenie kmeňa SIP a backendu dialplanu.
- Jedna osoba manuálne moderuje webovú stránku na zanechávanie hlasových správ, ktorú hostí lacný poskytovateľ VoIP, pričom používatelia chvália dizajn projektu a zvažujú filtrovanie obsahu pomocou technológie AI a TTS.

## [Generálny riaditeľ spoločnosti Canoo si uprostred finančných problémov kúpil súkromné lietadlo](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Spoločnosť Canoo, startup v oblasti elektromobilov, v roku 2023 vynaložila dvojnásobok svojich ročných príjmov na súkromné lietadlo generálneho riaditeľa Tonyho Aquilu v celkovej výške 1,7 milióna dolárov.
- Napriek tomu, že spoločnosť Canoo vykázala príjmy vo výške 886 000 USD a čelí značným stratám, snaží sa rozšíriť výrobu elektrických vozidiel, aby zabránila bankrotu, čím sa odlišuje od začínajúcich podnikov v oblasti elektrických vozidiel, ktoré zápasia s problémami.
- Spoločnosť Canoo plánuje dosiahnuť v roku 2024 tržby v rozmedzí od 50 do 100 miliónov USD, čo poukazuje na jej ambiciózne plány rastu v podmienkach finančných výziev.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Používanie súkromného lietadla generálneho riaditeľa spoločnosti Canoo, ktoré prepláca spoločnosti a zároveň investuje osobné prostriedky, vyvoláva polemiku o nadmerných výdavkoch a možnom konflikte záujmov.
- Diskusia sa rozširuje o vytváranie nových automobilov v porovnaní s využívaním existujúcich platforiem, o vplyve elektrických vozidiel na automobilový sektor a o etických otázkach súvisiacich s výdavkami a finančnými rozhodnutiami generálnych riaditeľov.
- Diskusie sa týkajú aj širších spoločenských otázok, vládnych politík a osobných stretnutí týkajúcich sa COVID-19, prisťahovalectva a riadenia spoločností.

## [Princeton predstavil "SWE-agenta" pre GitHub s 12% mierou opráv](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-agent je nástroj softvérového inžinierstva, ktorý využíva jazykové modely na efektívne riešenie chýb v repozitároch GitHub a vykazuje špičkový výkon.
- Využíva rozhranie agent-počítač (ACI) na zlepšenie funkcií prehliadania a úprav LM a ponúka návod na inštaláciu a použitie na spustenie pipeline SWE-agent na témy GitHub.
- Používatelia môžu nástroj hodnotiť na súbore SWE-bench s možnosťou prispievania a zapojenia komunity prostredníctvom služby Discord, hoci je známy problém týkajúci sa kompatibility architektúry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- O nástrojoch umelej inteligencie, ako je napríklad SWE-agent, sa diskutuje v súvislosti s opravou chýb a generovaním kódu, pričom existujú pochybnosti o ich účinnosti.
- Existujú obavy týkajúce sa kvality a bezpečnosti kódu generovaného umelou inteligenciou, ako aj nadmernej závislosti od umelej inteligencie pri vývoji softvéru.
- Napriek potenciálu umelej inteligencie pri pomoci s úlohami kódu sú ľudský dohľad a znalosti stále nevyhnutné na udržanie kvality a presnosti softvéru.

## [Vizualizácia dynamiky troch telies prostredníctvom simulácie](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- V texte sa uvádza jednoduchá simulácia problému troch telies pomocou Eulerovej metódy s malým časovým krokom.
- Simulácia prevádza polárne súradnice telies na hodnoty RGB a vytvára vizuálne príťažlivú grafiku.
- Východiskové polohy sú odvodené z periodickej dráhy F10 vo vedeckej práci, pričom chyby sa prejavia už po 2 periódach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Diskusia sa venuje simulácii gravitačnej dynamiky, teórii chaosu, orbitálnej mechanike a problémom n-telesa, pričom sa zdôrazňujú obmedzenia analytických riešení vo fyzike.
- Účastníci sa zaoberajú používaním integrátorov v numerických riešeniach a diskutujú o výzvach pri presnom modelovaní systémov s viacerými telesami vrátane zložitosti problému troch telies.
- V rozhovore sa poukazuje na teóriu chaosu, teóriu perturbácií a výzvy pri predpovedaní správania chaotických systémov, pričom sa zdôrazňuje význam numerických simulácií pre presné predpovede a medzery vo fyzikálnom vzdelávaní.

## [Demystifikácia SSD: Rozbalenie technológie NAND Flash](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Článok sa zaoberá zariadeniami SSD (Solid State Devices), zameriava sa na technológiu NAND flash a porovnáva SSD s tradičnými pevnými diskami.
- Vysvetľuje vnútorné komponenty SSD, ako je pamäť NAND flash a softvér radiča, a podrobne opisuje procesy čítania a zápisu údajov.
- Text sa zaoberá rôznymi aspektmi, ako sú rôzne typy pamäťových buniek NAND flash, výzvy spojené so zberom odpadu, odstraňovaním súborov, významom príkazov TRIM a ich vplyvom na obnovu údajov, pričom vyvracia mylné predstavy o trvanlivosti a výkone SSD v porovnaní s HDD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- V príspevku sa skúma pôvod pojmu "flash" v SSD diskoch a technológii EEPROM, pričom sa vyvracia mylná predstava o fyzickom blikaní žiarovky cez čip.
- Porovnáva pamäte EPROM a flash, pričom zdôrazňuje úlohu UV svetla pri vymazávaní pamätí EPROM a venuje sa technológii SSD, rizikám poškodenia údajov a stratégiám na zvýšenie spoľahlivosti SSD.
- Používatelia prispievajú osobnými skúsenosťami a postrehmi, pričom zdôrazňujú dôležitosť spoľahlivosti, odolnosti a postupov monitorovania SSD.

## [Oživenie klasických "lietajúcich hriankovačov" ako interaktívneho šetriča obrazovky](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Autor vytvoril aplikáciu šetriča obrazovky pre Apple Vision Pro, ktorá napodobňuje ikonický šetrič obrazovky "Lietajúce hriankovače" z roku 1989 s interaktívnymi hriankovačmi a prispôsobiteľnými funkciami.
- Aplikácia obsahuje ovládanie gestami, 3D animácie a bola vyvinutá s použitím jazyka Swift, čo svedčí o autorovej ceste k technickému vzdelaniu a schopnosti riešiť problémy.
- Spätná väzba sa požaduje na zlepšenie budúcich iterácií aplikácie, pričom sa zdôrazňuje otvorenosť autora zlepšovať svoju tvorbu na základe podnetov používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Používatelia majú záujem o nostalgické šetriče obrazovky, ako napríklad Flying Toasters pre Vision Pro, čo vyvolalo diskusiu o zaradení šetričov obrazovky do App Store.
- V súvislosti s technológiou VR od spoločnosti Apple sa vyjadrujú obavy týkajúce sa ceny, obsahu a podpory vývojárov, pričom sa porovnávajú s predchádzajúcimi úspešnými produktmi a vývojom technológie VR.
- Diskutuje sa o predsudkoch voči spoločnosti Apple, technologickom pokroku, nostalgii za starými šetričmi obrazovky a zlepšovaní zážitku z klasických šetričov obrazovky na platformách VR.

## [Tesla zvyšuje ceny modelu Y: Trvanie neisté](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Spoločnosť Tesla nedávno zvýšila ceny Modelu Y, ale trvanie tohto zvýšenia cien zostáva neisté.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Dodávky spoločnosti Tesla v 1. štvrťroku 2024 odhalili problémy s kvalitou a údržbou, ktoré spôsobili nespokojnosť zákazníkov, čo niektorých z nich prinútilo žiadať o vrátenie peňazí podľa citrónových zákonov.
- Rivian R1S a Mercedes EQS sú čoraz populárnejšie ako alternatívne elektrické vozidlá, pričom sa odporúča preskúmať spoľahlivé možnosti Toyota/Lexus alebo Jeep Wrangler 4xe.
- Spoločnosť Stellantis zvyšuje svoje úsilie na trhu s elektrickými vozidlami, čo vyvoláva diskusie o problémoch s kvalitou spoločnosti Tesla a o správaní Elona Muska, ako aj o konkurencii zo strany iných modelov elektrických vozidiel.

## [Fyzická aktivita zlepšuje kvalitu spánku a duševné zdravie: Štúdia](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Štúdia Texaskej univerzity v Austine odhalila súvislosť medzi fyzickou aktivitou, kvalitou spánku a duševnou pohodou u 82 mladých dospelých, ktorí používali nositeľné technológie.
- Fyzická aktivita bola spojená s kvalitnejším a omladzujúcim spánkom, čo viedlo k zlepšeniu nálady a zníženiu hladiny stresu.
- Výskum zdôrazňuje význam pravidelného cvičenia pre zlepšenie kvality spánku aj celkového psychického zdravia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Nositeľná štúdia odhalila, že fyzická aktivita môže zlepšiť kvalitu spánku predĺžením latencie REM, čo potvrdzujú aj neoficiálne dôkazy.
- Používatelia majú zmiešané skúsenosti s presnosťou sledovania spánku pomocou hodiniek Apple Watch a Garmin, pričom niektorí ich považujú za prospešné, zatiaľ čo iným spôsobujú stres.
- Diskutuje sa o používaní horčíka na zlepšenie hlbokého spánku, monitorovaní stresu a binaurálnych rytmoch na zmiernenie stresu a podporu spánku, pričom sa zdôrazňuje význam fyzickej aktivity pre lepší spánok a rôzne názory na nástroje na sledovanie spánku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Amazon prechádza z funkcie 'Just Walk Out' na vozíky Dash Carts v obchodoch s potravinami" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Amazon%20prech%C3%A1dza%20z%20funkcie%20%22Just%20Walk%20Out%22%20na%20voz%C3%ADky%20Dash%20Carts%20v%20obchodoch%20s%20potravinami&subheading=streda%203.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
