---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI vzbudzuje etické obavy v súvislosti s izraelskou bombardovacou kampaňou](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Izraelská armáda nasadila program umelej inteligencie "Lavender" na určovanie cieľov v Gaze, čo viedlo k vysokému počtu civilných obetí vrátane žien a detí v dôsledku vysokej chybovosti systému a nedostatočného ľudského dohľadu.
- Napriek etickým obavám armáda pokračovala v používaní umelej inteligencie na cielenie, čo spôsobilo rozsiahle škody a straty na životoch nevinných ľudí, najmä pri používaní "hlúpych bômb" a upustení od hodnotenia škôd spôsobených bombami, čo vyvolalo neistotu v súvislosti s civilnými obeťami.
- Kritici tvrdia, že izraelské stratégie zamerané na útoky sú kontraproduktívne a hrozí, že Hamas získa väčšiu podporu, keďže krajne pravicová vláda zintenzívňuje útoky na Palestínčanov, umlčuje nesúhlas a zvyšuje policajné opatrenia, čo podnecuje podporu platforiem, ako je časopis +972 Magazine, aby o nich informovali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Diskusia o využívaní umelej inteligencie pri riadení izraelských úderov v Gaze vyvoláva obavy, či sa nezameria na osoby napojené na teroristov a či neporuší medzinárodné humanitárne právo.
- Diskusie sa zaoberajú historickou podporou USA pre eugeniku a nacistické myšlienky, úlohou Hamasu, etikou útokov na civilistov vo vojne, spormi o počtoch obetí a problémami pri rozlišovaní medzi bojovníkmi a civilistami.
- Uvažuje sa o izraelsko-palestínskom konflikte, etike vojenských akcií, používaní propagandy oboma stranami a zložitej dynamike v Gaze, pričom sa zdôrazňuje medzinárodné právo, etické aspekty umelej inteligencie vo vojne a zložitosť situácie v oblasti konfliktu.

## [Tipy a nástroje na odhalenie vlastníkov schránkových firiem](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Investigatívni novinári využívajú nástroje sietí ako ICIJ a OCCRP na odhaľovanie prepojení schránkových spoločností s ich tajnými vlastníkmi prostredníctvom techník, ako je sledovanie bankových prevodov a využívanie zdrojov ako OpenCorporates.
- Pri vytváraní schránkových spoločností pre bohatých klientov majú rozhodujúci význam agenti, ktorí za poplatok poskytujú služby, ako sú bankové účty a mená riaditeľov, zatiaľ čo novinári odhaľujú skrytý majetok a potenciálne kriminálne prepojenia pomocou databáz, ako je napríklad ICIJ Offshore Leaks.
- Venujú sa vyšetrovaniu prania špinavých peňazí, organizovaného zločinu a korupcie, najmä v krajinách ako Rusko a Bielorusko, pričom sledujú stopy peňazí a využívajú rôzne nástroje a tipy na podávanie správ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- Diskusia na stránke gijn.org sa zaoberá problémami a výhodami využívania schránkových spoločností na ochranu finančného súkromia, vyhýbanie sa daňovým povinnostiam a právnu ochranu.
- Účastníci diskutujú o témach ako transparentnosť vlastníctva, vplyv daňových politík a etické dôsledky zložitých podnikových štruktúr.
- Medzi kľúčové body patrí úloha schránkových spoločností pri akvizíciách, dodržiavanie právnych predpisov, daňové stratégie, ochrana majetku a vplyv vládneho dohľadu a spoločenských nerovností vo finančných záležitostiach.

## [Lokálny klon Perplexity bežiaci na hernom GPU vykazuje pôsobivý výkon](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Video ukážka predstavuje model 7b pracujúci na hernom GPU, ktorý napriek hardvérovým obmedzeniam poskytuje vynikajúci výkon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Používatelia skúmajú vývoj a možnosti lokálne spusteného meta vyhľadávača searxng na GitHube, pričom sa zameriavajú na optimalizáciu hardvéru, správu webových stránok a vyváženie výkonu a zdrojov so špecializovanými modelmi generovania textu.
- Porovnáva sa searxng s inými platformami umelej inteligencie, ako sú Perplexity, C.ai a Pi, a zároveň sa poskytujú odporúčania týkajúce sa spolupráce a získavania investícií rizikového kapitálu.

## [Vylepšené funkcie statickej analýzy v GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Článok sa venuje vylepšeniam statickej analýzy v kompilátore GCC 14 s dôrazom na priechod statickej analýzy -fanalyzer, ktorý predstavuje nové možnosti, ako je identifikácia nekonečných slučiek a riešenie bezpečnostných slabín prostredníctvom analýzy taint.
- Zameriava sa skôr na technické vylepšenia než na propagáciu produktov Red Hat, pričom spomína Compiler Explorer a pripravované verzie GCC.
- V závere nájdete odkazy na blog a obchod spoločnosti Red Hat, ktoré sa zaoberajú témami rozmanitosti, rovnosti a začlenenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Diskusia o vylepšení statickej analýzy v GCC na redhat.com sa zaoberá porovnávaním chybových hlásení v jazykoch ako C, Rust a NixOS, pričom poukazuje na problémy a návrhy na vylepšenie.
- V diskusii sa skúma význam presných chybových hlásení, presnosť varovaní, odporúčania pre nástroje a obavy týkajúce sa modelov jazykových modelov s dôrazom na riešenie zraniteľností a posilnenie štandardov kódovania.
- V rozhovore sa tiež skúmajú nevýhody používania funkcií ako strcpy a strlcpy v jazyku C, ako aj používanie príkazov "goto" a riadenia toku v starších programovacích jazykoch, pričom sa obhajuje využívanie moderných funkcií jazyka na zlepšenie kvality kódu.

## [Prielom spoločnosti Terraform: Uhlíkovo neutrálna výroba zemného plynu](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Spoločnosť Terraform vytvorila systém na výrobu syntetického zemného plynu zo slnečného svetla a vzduchu, ktorý je uhlíkovo neutrálny vďaka elektrolýze vodíka, zachytávaniu vzduchu a technológiám metanizácie.
- Tento vývoj je kľúčovým krokom k ponuke nákladovo efektívneho zemného plynu bez fosílnych palív, čím sa výrazne zmierňuje vplyv na životné prostredie.
- Táto technológia prispôsobuje priemyselné procesy obnoviteľnej energii a umožňuje efektívnu výrobu ekologického vodíka a zachytávanie CO2, pričom rezervácie výrobných systémov sú teraz k dispozícii verejnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Spoločnosť Terraform Industries je priekopníkom v uhlíkovo neutrálnej výrobe zemného plynu pomocou solárnej energie a rieši problémy so skladovaním energie a prepravou v odvetví zemného plynu.
- V diskusiách sa analyzujú kompromisy medzi zdrojmi energie, ako je metán a vodík, technológiami, ako je zachytávanie uhlíka, a prechodom na udržateľné energetické možnosti v rôznych odvetviach.
- Rozhovory sa zaoberajú obavami z úniku metánu, účinnosťou dlhodobého skladovania energie a ich vzťahom ku globálnemu otepľovaniu a emisiám skleníkových plynov.

## [Google predstavuje Jpegli: rýchlejšiu a efektívnejšiu knižnicu na kódovanie JPEG](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Spoločnosť Google uviedla na trh novú knižnicu na kódovanie súborov JPEG s názvom Jpegli, ktorá poskytuje 35% zlepšenie kompresného pomeru pri nastavení vysokej kvality.
- Jpegli je navrhnutý tak, aby bol rýchlejší, efektívnejší a estetickejší v porovnaní so štandardným JPEG, pričom obsahuje adaptívnu kvantizačnú heuristiku a vylepšený výber kvantizačnej matice.
- Testovanie ukázalo, že Jpegli dokáže komprimovať vysokokvalitné obrázky efektívnejšie ako tradičné kodeky JPEG, čo môže viesť k rýchlejšiemu a vizuálne úžasnému zážitku z internetu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Spoločnosť Google Zürich predstavuje Jpegli, novú knižnicu na kódovanie JPEG, ktorá sa zameriava na zvýšenie kvality a účinnosti kompresie obrázkov s využitím švajčiarskych nemeckých názvov.
- Diskusie zahŕňajú porovnanie kvality obrazu s rôznymi kodekmi, hodnotenie formátov ako AVIF a JPEG XL a diskusie o rozhodnutí spoločnosti Google nezahrnúť JPEG XL do prehliadača Chrome.
- Používatelia uvažujú o integrácii Jpegli s WebAssembly s cieľom rozšíriť jeho použitie, pričom kladú dôraz na optimalizáciu súčasných formátov namiesto vytvárania nových formátov a podporujú kódovanie s vysokou bitovou hĺbkou.

## [PyTorch's ipex-llm: Knižnica LLM kompatibilná s Intel](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- Projekt bigdl-llm sa presunul na ipex-llm, knižnicu PyTorch prispôsobenú na vykonávanie LLM na CPU a GPU Intel s minimálnou latenciou.
- ipex-llm, založený na rozšírení Intel Extension for PyTorch, prináša bezproblémovú integráciu s rôznymi nástrojmi a modelmi a ponúka optimalizácie a možnosti doladenia modelov LLM na hardvéri Intel.
- Na ipex-llm je optimalizovaných viac ako 50 modelov, ktoré podporujú nízkobitové odvodzovanie, samospekulatívne dekódovanie a kompatibilitu s komunitnými knižnicami, podrobne popísanými v dokumentácii s referenčnými hodnotami, ukážkami kódu a inštalačnými príručkami; výkon sa môže líšiť v závislosti od použitia a konfigurácie, najmä na zariadeniach iných ako Intel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- V diskusiách na GitHube sa vyzdvihuje potenciál CPU a GPU Intel na trhu GPU v porovnaní s AMD a Nvidiou, pričom sa zdôrazňuje vyššia kapacita VRAM za konkurencieschopné ceny pre pracovné zaťaženie AI.
- Z rozhovoru vyplýva, že spoločnosť Intel by sa mala zamerať na zvýšenie kapacity VRAM pri uvádzaní svojich GPU na trh, optimalizáciu výkonu pamäte a uspokojenie dopytu zákazníkov po vysokej kapacite RAM za prijateľné ceny.
- Účastníci vyjadrujú optimizmus v súvislosti so softvérovou podporou a ponukou hodnoty spoločnosti Intel a predpovedajú sľubnú budúcnosť grafických procesorov Intel v porovnaní s ostatnými konkurentmi.

## [Zlepšenie vývoja pomocou LiveView a Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Článok skúma používanie LiveView so Svelte pri vývoji webových aplikácií a ukazuje, ako umožňuje vykresľovanie na strane servera so stavovými komponentmi podobne ako SPA bez potreby samostatnej frontendovej mikroslužby v Sequine.
- Tím spoločnosti Sequin zistil, že LiveView je efektívny a zároveň frustrujúci, čo ich nakoniec viedlo k objaveniu LiveSvelte ako doplnkovej knižnice pre plynulejší proces vývoja.
- LiveSvelte bezproblémovo kombinuje stavy a prechody medzi stavmi vo frontende, čím poskytuje jasné oddelenie medzi frontendom a backendom a využíva ľahký a rýchly frontendový rámec Svelte, ktorý je ideálny pre používateľov LiveView.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Diskusia sa zaoberá používaním programov LiveView a Svelte pre videohry pre viacerých hráčov, pričom zahŕňa prediktívny kód klienta a koncepty synchronizácie servera.
- Skúma výzvy, výhody a vylepšenia herného dizajnu a zároveň diskutuje o výkone Elixiru pre hernú logiku a vplyve runtime prostredí na webové aplikácie.
- V rozhovore sa spomínajú aj nástroje a rámce na správu stavov, pričom sa ukazuje potenciál a zložitosť využitia LiveView a Svelte pri vývoji webových aplikácií.

## [Projekt mapovania morského dna: dokončený na 25 %, zostáva 6 rokov](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 je projekt, ktorého cieľom je do roku 2030 kompletne zmapovať morské dno, pričom v súčasnosti je hotových len 25 % mapovania.
- Projekt využíva údaje a spoluprácu na nové objavy, ako sú veľké podmorské hory, s využitím satelitných údajov a najmodernejších technológií.
- Na urýchlenie procesu mapovania využíva projekt Seabed 2030 autonómne vozidlá a umelú inteligenciu, čím chce podporiť ciele udržateľného rozvoja a zvýšiť povedomie o morských výzvach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Diskusia zahŕňa mapovanie morského dna, vojenské využitie, historické aspekty a etické dilemy hlbinnej ťažby.
- Skúma význam presnej kryptografie, vplyv gravitácie na presnosť rakiet a vplyv ťažby na morskom dne na životné prostredie.
- Okrem toho sa zaoberá mapovacími schopnosťami amerického námorníctva, utajením ponoriek a výzvami v oblasti presnosti mapovania oceánskeho dna.

## [Plandex: Open-Source AI Coding Engine](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex je open-source kódovací engine pre umelú inteligenciu určený na komplexné úlohy s bezproblémovou integráciou s rozhraním API OpenAI, kontrolou verzií, sandboxom a porovnávaním.
- Je napísaný v jazyku Go a zjednodušuje načítanie súborov, vykonávanie úloh a odosielanie výziev v termináli pomocou možnosti rýchlej inštalácie na jednom riadku.
- Používatelia sa môžu zapojiť poskytovaním spätnej väzby, prispievaním prostredníctvom služby Discord alebo zasielaním požiadaviek na stiahnutie projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex je open-source kódovací engine umelej inteligencie pre komplexné úlohy s dôrazom na riešenie okrajových prípadov a zlyhaní, napísaný v jazyku Go ako nástroj CLI.
- Používatelia môžu spúšťať úlohy na pozadí, spravovať bežiace úlohy a pripájať sa na streamovanie s integráciou so systémom git, riadením verzií, aktualizáciami v pieskovisku a rozhraním na preskúmanie rozdielov.
- V diskusiách sa skúma používanie programu Plandex na automatizovanú úpravu a testovanie kódu, spomína sa projekt Sweep ako jazykový model podobný projektu GH Copilot a vymieňajú sa skúsenosti s rôznymi modelmi a nástrojmi na kódovacie úlohy.

## [Biely dom navrhuje koordinovaný lunárny čas pre misie na Mesiaci](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Biely dom poveril NASA vypracovaním nového časového pásma, koordinovaného lunárneho času (LTC), pre Mesiac, pretože tam čas plynie rýchlejšie kvôli inej sile gravitačného poľa.
- Cieľom LTC je synchronizovať misie vesmírnych lodí na Mesiac, keďže atómové hodiny na Zemi bežia na Mesiaci rýchlejšie, čo predstavuje pre misie problém s načasovaním.
- Rôzne krajiny a organizácie spolupracujú na vytvorení LTC do roku 2026 pre americkú misiu na Mesiac s ľudskou posádkou, ktorá je kľúčová pre efektívnu komunikáciu a navigáciu vo vesmíre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Biely dom uvažuje o zavedení jedinečného časového pásma, koordinovaného lunárneho času (CLT), pre Mesiac, aby sa znížila závislosť od pozemských hodín, pričom by sa na zaznamenávanie nebeských udalostí mohli využívať atómové hodiny.
- Prebiehajú diskusie o premenovaní koordinovaného svetového času (UTC) a zavedení univerzálneho časového štandardu, o skúmaní dilatácie času v špeciálnej a všeobecnej relativite, o vplyve na cestovanie vesmírom a gravitačné interakcie.
- Výzvy spojené so štandardizáciou času v rôznych referenčných rámcoch, úpravou fyzikálnych konštánt a nevyhnutnosťou presného merania času pri aktivitách na Mesiaci sú kľúčovými bodmi pri pochopení zložitých konceptov dilatácie času, gravitácie a rýchlosti svetla.

## [Revolučná "mini pečeň" vypestovaná v lymfatických uzlinách by mohla byť nádejou pri zlyhaní pečene](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- Spoločnosť LyGenesis vstrekovala pečeňové bunky do lymfatickej uzliny človeka s cieľom vyvinúť "mini pečeň", ktorá by pomohla pri zlyhaní pečene a ponúkla dočasné riešenie pre pacientov po transplantácii.
- Inovatívna technika, ktorá sa osvedčila na zvieratách, sa zameriava na osoby nevhodné na štandardnú transplantáciu pečene a plánuje sa rozšíriť na bunky obličiek a pankreasu v lymfatických uzlinách, čím sa potenciálne eliminuje potreba imunosupresívnych liekov.
- Táto priekopnícka metóda by mohla priniesť revolúciu v bunkovej terapii tým, že by produkovala personalizované bunky odrážajúce rozmanitosť pečene a predstavovala by sľubnú alternatívu ku konvenčnej transplantácii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Nová štúdia zahŕňa injekciu zdravých pečeňových buniek do lymfatickej uzliny človeka, aby sa vypestovala "mini pečeň" na liečbu zlyhania pečene.
- V súčasnosti prebieha výskum využívania kmeňových buniek na vytvorenie personalizovaných pečeňových buniek na transplantáciu, ktorý čelí výzvam pri zabezpečovaní správneho typu buniek a riešení bezpečnostných problémov.
- Záujem o využitie lymfatických uzlín na decentralizované transplantácie orgánov a vytvorenie záložných mini orgánov sa v medicíne zvyšuje.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Stabilná, komunitou riadená alternatíva](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- V súčasnosti je vydaná verzia Redict 7.3.0, ktorá ponúka stabilnú verziu copyleftovej odnože Redis® OSS 7.2.4.1 s dôrazom na stabilitu a komunitou riadený vývoj.
- Cieľom projektu Redict, chráneného licenciou Lesser GNU General Public License, je zabrániť zneužívaniu a podporovať riešenia slobodného softvéru v infraštruktúre.
- Plánované aktualizácie zahŕňajú modernizáciu systému zostavovania, rozvetvenie ekosystému a zlepšenie dokumentácie, pričom vítajú príspevky komunity, aby sa etablovali ako spoľahlivá alternatíva k Redisu®.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, copyleftový fork Redisu, vyvoláva komunitné diskusie o stabilite a dlhodobej údržbe.
- Diskusie sa sústreďujú na licenčné postupy, obavy Redis Labs z komercializácie, licencie LGPL, ochranné známky, práva prispievateľov a rovnováhu medzi princípmi open source a komerčnými záujmami.
- Súčasťou rozhovoru sú porovnania medzi projektmi s otvoreným zdrojovým kódom, licenčnými podmienkami a vyvíjajúcim sa prostredím open source.

## [MOnSter 6502: Replika MOS 6502 v tranzistorovom meradle](https://monster6502.com/)

- Cieľom projektu MOnSter 6502 je napodobniť mikroprocesor MOS 6502, ktorý je známy svojou úlohou vo významných počítačových systémoch.
- Replika pozostáva zo 4769 prvkov, ako napríklad 3218 tranzistorov a 1019 rezistorov, a v porovnaní s pôvodným čipom pracuje so zníženou rýchlosťou a obsahuje nové funkcie, ako napríklad LED diódy.
- Napriek tomu, že sa ešte nedá kúpiť, projekt, ktorý prebieha už približne 8 rokov, sa pripravuje na úplný verejný debut v roku 2023 a ponúka ukážky v laboratóriách Evil Mad Scientist v Sunnyvale v Kalifornii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 je funkčná replika mikroprocesora MOS 6502 v tranzistorovom meradle, ktorá pracuje pomalšie kvôli zvýšenej kapacite, čo poukazuje na staršiu počítačovú technológiu a používanie tranzistorov v prvých procesoroch.
- Rozhovory sa točia okolo integrácie čipu 6502 do klasických počítačov, ako je Apple ][, so zameraním na prekonanie prekážok v oblasti pamäte a video výstupu, pričom sa diskutuje o nastavení taktovacej frekvencie, displejoch a emulácii procesora.
- Tento projekt je považovaný za spojenie umenia a historického technologického pokroku a predstavuje jedinečnú kombináciu kreativity a historického významu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI vzbudzuje etické obavy v súvislosti s izraelskou bombardovacou kampaňou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20vzbudzuje%20etick%C3%A9%20obavy%20v%20s%C3%BAvislosti%20s%20izraelskou%20bombardovacou%20kampa%C5%88ou&subheading=%C5%A1tvrtok%204.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
