---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Dekódovanie odmien a výmenných poplatkov na kreditných kartách](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Výmenné poplatky sú pre vydavateľov kariet dôležitým zdrojom príjmov, ktorému sa venujeme v článku o programoch odmeňovania kreditných kariet.
- Spoločnosti Chase a American Express si konkurujú na trhu kreditných kariet, pričom spoločnosť Chase uviedla na trh kartu Chase Sapphire Reserve, aby konkurovala spoločnosti American Express.
- Ako sa zdôrazňuje v článku, pri posudzovaní možností kreditných kariet je kľúčové porozumieť výmenným poplatkom a odmenám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Článok sa zaoberá štruktúrou programov odmeňovania kreditných kariet a ich vplyvom na obchodníkov aj spotrebiteľov.
- Poukazuje na faktory ovplyvňujúce zapojenie obchodníkov, nariadenia EÚ, spravodlivosť, ceny a hospodársku súťaž, ako aj na výhody a nevýhody hotovostných a elektronických platieb a zložitosť poplatkov za transakcie kreditnými kartami.
- Diskusia sa zaoberá nuansami daňových podvodov, poplatkami za pohodlie a stratégiami na maximalizáciu výhod kreditných kariet, pričom ponúka komplexný pohľad na transakcie kreditnými kartami a optimalizáciu odmien.

## [Mario Kart 8 Stratégie: Maximalizácia výkonu s Paretovou efektívnosťou](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Článok sa zaoberá výberom najlepšieho vodiča, karosérie, pneumatík a klzáku v hre Mario Kart 8 pre dosiahnutie maximálneho výkonu a predstavuje Paretovu účinnosť a Paretovu prednú časť pre efektívne vyváženie rýchlosti a zrýchlenia.
- Hráči môžu využiť Paretov front na vyradenie horších možností, ale konečný výber závisí od osobných preferencií a herného štýlu.
- Zaoberá sa aj prístupom k viacúčelovým optimalizačným problémom s Paretovým frontom, čím ponúka ďalšie poznatky pre čitateľov, ktorých zaujal autorov výskum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Článok sa zaoberá Paretovou efektívnosťou pri rozhodovaní pomocou vizualizácií vytvorených pomocou nástrojov Svelte a Three.js.
- Tento koncept sa uplatňuje v scenároch, ako je výber bicyklov, herné kombinácie a vylepšovanie hrania v hre Mario Kart.
- Zahrnuté sú aj postrehy používateľov o praktickom využití prezentácií, taktikách online hier, budovaní postavy a vplyve výberu postavy na prideľovanie predmetov.

## [AI-Piano Girl Performs Licencia MIT](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Diskusia sa točí okolo technológie umelej inteligencie pri tvorbe hudby, ktorá zahŕňa vokály, texty a celé skladby, pričom sa skúma jej kvalita, praktické využitie a potenciálny vplyv na hudobný priemysel.
- Účastníci sa podelia o skúsenosti a názory na hudbu generovanú umelou inteligenciou, pričom sa dotknú úlohy umelej inteligencie v tvorivej práci, jej obmedzení v porovnaní s ľudskou tvorivosťou a vývoja umeleckej tvorby s umelou inteligenciou.
- Rozhovor poukazuje na spojenie technológií a hudby, skúma rastúci vplyv umelej inteligencie a prebiehajúcu transformáciu hudobného priemyslu.

## [Prechod nemeckého štátu na Linux a LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Spolková krajina Šlezvicko-Holštajnsko v Nemecku prechádza od Microsoftu na Linux a LibreOffice pre svojich 30 000 zamestnancov, pričom kladie dôraz na náklady, bezpečnosť a digitálnu suverenitu.
- To je v súlade s rastúcim trendom v Európskej únii a Číne zavádzať softvér s otvoreným zdrojovým kódom, chrániť údaje a podporovať miestnu technologickú konkurenciu.
- K podobnému prechodu došlo aj v iných európskych krajinách a aj Čína prechádza z operačného systému Windows na Linux na ovládanie desktopov, čo je motivované cieľmi úspory nákladov a zvýšenia bezpečnosti IT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Nemecký štát prechádza od Microsoftu na Linux a LibreOffice, čo vyvolalo diskusie o zmenách softvéru, závislosti od cloudu a oživení projektu LiMux.
- Používatelia diskutujú o problémoch spojených s prechodom na riešenia s otvoreným zdrojovým kódom, ako sú StarOffice, LibreOffice a LaTeX, a zároveň vyjadrujú svoje preferencie pre Microsoft Office a frustráciu z vynútených zmien.
- Rozhovory sa venujú porovnávaniu Microsoft Office a open-source nástrojov, efektívnosti programovacích jazykov, konfiguračným systémom a nadradenosti Linuxu v oblasti správy softvéru nad Windows, čo odráža neustály vývoj open-source technológií v tomto odvetví.

## [Odhalenie vývoja dátových tabuliek](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- Kniha Filozofia dizajnu veľkých tabuliek sa zaoberá historickým vývojom tabuliek a zdôrazňuje význam štruktúrovaných stĺpcov a riadkov pre efektívnu prezentáciu údajov.
- Kniha sleduje vývoj tabuliek od dávnych čias až po moderné nástroje, ako je Excel, a podporuje dôkladný prístup k analýze údajov pomocou jazyka Python."
- Skvelé tabuľky predstavujú rámec jazyka Python na vytváranie dobre organizovaných a vizuálne príťažlivých tabuliek vrátane možností prispôsobenia a techník formátovania na zvýšenie kvality statických súhrnných tabuliek na rôzne účely."

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Príspevok sa zaoberá koncepciou dizajnu projektu Great Tables, pričom sa zameriava na tabuľky Python/Jupyter a vytvorenie "gramatiky tabuliek" na efektívne prezentovanie údajov.
- Uvádza sa úvod do knižnice tabuliek Buckaroo na interaktívne skúmanie tabuliek údajov, pričom sa kritizujú funkcie print() a display() programu Jupyter a zdôrazňuje sa význam štandardizácie "gramatiky tabuliek" na analýzu údajov.
- Ponúkajú sa poznatky o usporiadaní tabuliek, čitateľnosti, zásadách vizualizácie údajov, tvorbe historických tabuliek, efektívnom vykresľovaní pomocou knižníc ako ag-grid a arrow a nástrojov ako Mito na vylepšené formátovanie údajov a vizuálne príťažlivé tabuľky v jazyku Python.

## [Pokročilý radar s kompresiou impulzov pre aplikácie s veľkým dosahom](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Článok porovnáva konštrukcie FMCW a pulzných radarov a zameriava sa na výhody a prekážky pulzných radarov v scenároch s dlhým dosahom.
- Opisuje vývoj súčasného radarového systému na kompresiu impulzov, pričom zahŕňa kľúčové prvky, ako sú ADC, DAC, filtre a FPGA na zlepšenie výkonu.
- Radarový systém v celkovej cene 570 USD prekonáva problémy, ako je posun jednosmerného prúdu a šum, a umožňuje detekciu cieľov na vzdialenosť až 400 metrov, pričom poskytuje pokročilé funkcie, ktoré nie sú bežné v radaroch v rovnakej cenovej kategórii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Príspevok sa zaoberá stavbou radaru typu "urob si sám" s frekvenciou 6 GHz na detekciu srdcového tepu a dýchania s využitím dopplerovských radarových jednotiek s frekvenciou 10 GHz a zároveň rieši bezpečnostné otázky týkajúce sa ohrevu tkanív a limitov vystavenia vrátane rizík spojených s vojenským radarom.
- Témy zahŕňajú návrh PCB, smerovanie signálu, komponenty ako AFE7225 a Zynq a oneskorenia FPGA spolu s pokrokom v radarovej technike, ako je radar AESA a SAR, potenciál v automobilových radarových systémoch a prekročenie možností LIDAR.
- Pôvodný tvorca skonštruoval radar ako osobnú výzvu bez konkrétneho použitia, pričom sa zaoberal výrobou PCB pre SAR a používaním softvéru s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Zraniteľnosť CSS v e-mailoch HTML vyvoláva obavy o bezpečnosť](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Útočníci zneužívajú CSS v e-mailoch HTML na manipuláciu s viditeľnosťou obsahu, čo predstavuje bezpečnostné riziko a umožňuje podvody, ktoré ovplyvňujú používateľov Thunderbirdu, Outlooku na webe a Gmailu.
- Niektorí e-mailoví klienti ponúkajú ochranné opatrenia, ale používatelia by mali byť pri HTML e-mailoch opatrní, napríklad vypnúť HTML alebo používať obmedzené režimy, aby sa znížilo riziko.
- Vzhľadom na problémy s implementáciou silných ochranných prvkov v e-mailových klientoch je v boji proti týmto zraniteľnostiam dôležitá ostražitosť používateľov a preventívne opatrenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Diskusia sa zaoberá rizikami phishingových útokov prostredníctvom HTML e-mailov a skepsou voči účinnosti služieb simulácie phishingu.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa bezpečnostných zraniteľností pri preposielaní e-mailov, diskutuje sa o používaní HTML vs. Markdown v e-mailoch a zdôrazňujú sa problémy pri kódovaní HTML e-mailov.
- Témy sa týkajú optimalizácie pre mobilné zariadenia, nejednoznačnosti formátu dátumu, formátu ISO 8601, možností písma, dvojfaktorového schvaľovania pre fakturačné systémy a opatrení na zabezpečenie e-mailov, pričom sa zaoberajú kompatibilitou e-mailov v rôznych e-mailových klientoch.

## [Pieskovisko V8 v prehliadači Chrome: zvýšenie bezpečnosti a stability](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 Sandbox, bezpečnostná funkcia pre engine V8, je teraz súčasťou programu odmeňovania zraniteľností prehliadača Chrome, ktorý sa zameriava na riešenie problémov s poškodením pamäte, ktoré často vedú k zneužitiu prehliadača Chrome.
- Jeho cieľom je obmedziť poškodenie pamäte v rámci V8, aby sa zabránilo vplyvu na celý systém, s nízkym vplyvom na výkon, ktorý už funguje na kompatibilných platformách na testovanie.
- Sandbox V8 má zásadný význam pre zvýšenie bezpečnosti pamäte v systéme V8, čo predstavuje významný pokrok v zabezpečení motora proti zraniteľnostiam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Diskusia sa zameriava na zraniteľnosti v engine V8, najmä pokiaľ ide o jeho kompilátory, garbage collector, interpret a parser.
- Medzi návrhy na zmiernenie patrí vypnutie kompilátorov JIT, používanie jazykov na ochranu pamäte pre konkrétne komponenty a presadzovanie postupov na ochranu pamäte.
- Zdôrazňuje sa význam jazykov s bezpečnou pamäťou, ako je Rust, výzvy pri odstraňovaní pamäťových chýb a logických problémov a potenciálne výhody používania jazyka Rust na zabezpečenie pamäte v implementáciách sandboxu.

## [Pokračovanie záplavy HTTP/2: Zraniteľnosť a vplyv.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood je kritická zraniteľnosť v protokole HTTP/2, ktorá vedie k pádom servera a problémom s výkonom v dôsledku pretečenia hlavičiek.
- Nesprávna implementácia ochrany vo veľkých serveroch HTTP/2 umožňuje, aby útoky zostali nepovšimnuté, čo môže spôsobiť výpadky procesora a pamäte.
- Skutočné zneužitia v Golangu a Node.js narušili internetové služby, čo podnietilo spoluprácu s technologickými gigantmi a open source projektmi na zmiernenie širokého dosahu tejto zraniteľnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Článok sa zaoberá problémom Continuation Flood v protokole HTTP/2 a jeho vplyvom na webové servery a reverzné proxy servery.
- V diskusiách v komentároch sa zdôrazňuje, že je dôležité vyhnúť sa nadmernému inžinierstvu, problémom so škálovateľnosťou a významu postupov bezpečného kódovania pre vývojárov.
- Používatelia diskutujú o vplyve na servery, ako je Caddy, o rozdieloch medzi HTTP/1.1 a HTTP/2, o zložitosti a výzvach HTTP/2 týkajúcich sa škálovateľnosti a využívania zdrojov, ako aj o riešeniach pre zraniteľné servery.

## [JetMoE-8B: nákladovo efektívny model AI prekonáva LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Model JetMoE-8B, ktorý stál menej ako 0,1 milióna dolárov a bol vycvičený pomocou verejných súborov údajov a grafických procesorov spotrebiteľskej triedy, prekonáva model LLaMA2-7B od spoločnosti Meta AI, ktorý stojí niekoľko miliárd dolárov.
- JetMoE-8B, vhodný pre akademickú obec a s otvoreným zdrojovým kódom, sa môže pochváliť 2,2 miliardami aktívnych parametrov počas inferencie a bol vycvičený na 1,25 bilióna tokenov pomocou klastra GPU počas dvoch týždňov.
- Podrobná technická správa a referenčné hodnoty pre JetMoE-8B sú k dispozícii na stránkach Github a HuggingFace, kde sú uvedené kontaktné informácie, ktoré vítajú možnosti spolupráce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Model JetMoE, ktorého trénovanie stálo menej ako 0,1 milióna USD, prekonáva model LLaMA2 od spoločnosti Meta AI napriek tomu, že využíva menej zdrojov.
- Inovatívna konštrukcia JetMoE s dvojitou zmesou expertov znižuje náklady na výpočty pri zachovaní vysokej presnosti.
- Diskusia sa zaoberá aj témami, ako je efektívnosť modelov "klaunských áut", porovnanie nákladov na server AWS s vlastným hardvérom, možnosti GPU pre AI, viacero tréningových strojov GPU a výzvy pri budovaní a tréningu spoločností BigModel.

## [Dávajte si pozor: Falošné právnické firmy využívajú hrozby DMCA na zvýšenie SEO](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Falošné právnické firmy zaoberajúce sa umelou inteligenciou vydávajú falošné hrozby DMCA majiteľom stránok s cieľom zvýšiť SEO pomocou spätných odkazov.
- Novinár Ernie Smith sa stal terčom tejto schémy, keď dostal falošné oznámenie DMCA kvôli fotografii kľúčenky.
- Údajná právnická firma Commonwealth Legal, ktorá je pravdepodobne fiktívna, používa obrázky advokátov generované umelou inteligenciou a pochybné životopisy na manipuláciu SEO pomocou spätných odkazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Falošné právnické firmy s umelou inteligenciou využívajú hrozby DMCA na zlepšenie pozícií v SEO a zneužívajú zložitosť právneho systému, čo sa týka najmä jednotlivcov a malých/stredných podnikov.
- Kritizuje americký súdny systém za uprednostňovanie kapitálu pred spravodlivosťou, čo vedie k systémovým právnym problémom ovplyvneným peňažnými faktormi.
- Diskutuje o význame preverovania právnikov, problémoch pri posudzovaní kvality právnikov v občianskoprávnych veciach a o tom, ako náklady na právne služby ovplyvňujú prístup k spravodlivosti.

## [FFmpeg 7.0 prináša nové funkcie a vylepšenia výkonu](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg je univerzálny nástroj na nahrávanie, konverziu a streamovanie zvuku a videa v rôznych operačných systémoch.
- Softvér pravidelne vydáva aktualizácie s novými funkciami, ako sú kódovače, dekódovače, filtre a optimalizácie výkonu, pričom ťaží z účasti v programe Google Summer of Code.
- Používateľom sa odporúča aktualizovať na najnovšiu verziu, aby využili najnovšie dostupné vylepšenia a opravy chýb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Používatelia diskutujú o vydaní FFmpeg 7.0 a jeho závislostiach, alternatívach a kodekoch, ako je VVC, a porovnávajú ho s AV1 z hľadiska zníženia dátového toku a kvality.
- Niektorí spomínajú používanie Rust wrapperov pre FFmpeg, skúmanie výziev pri jeho prepisovaní v rôznych jazykoch, používanie GUI rozhraní, frustráciu zo zložitosti a potrebu jednoduchších návodov.
- Aktualizácie v XMedia Recode, Permute a FFmpeg CLI, diskusie o podpore ambisonic, vylepšeniach DirectX, kódovaní s rôznymi knižnicami a hľadanie vysvetlení k rôznym témam s návrhmi nástrojov ako LosslessCut a XMedia Recode na jednoduchšiu úpravu videa.

## [Veľká americká železničná trasa: Spojenie 3 700 míľ naprieč USA](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Veľká americká železničná trasa sa tiahne viac ako 3 700 míľ od Washingtonu po štát Washington a spája viac ako 150 existujúcich železničných trás a chodníkov, čím podporuje nemotorové cestovanie a miestne ekonomiky.
- Kľúčové kritériá zaručujú špičkový zážitok z trasy, ktorá je už z viac ako 52 % hotová a prechádza rôznymi štátmi s ikonickými vstupnými bránami.
- Pri ochrane a udržiavaní týchto trás zohrávajú kľúčovú úlohu advokácia, dobrovoľníctvo a darcovstvo, pričom podpora je dostupná prostredníctvom darov pre RTC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Veľká americká železničná trasa sa tiahne v dĺžke 3 800 míľ, pričom nedávno boli dokončené mosty, ktoré umožňujú prejazd cez rieku Mississippi, a využíva sa na to, aby sa železničné koridory premenili na chodníky.
- Prebiehajúce diskusie sa týkajú diaľkových trás, výhod ľahkých železničných systémov, porovnávania trás v USA a Európe a možnosti prepojenia trás, ako je Pacific Crest Trail a Appalačská cesta.
- Rozhovory sa týkajú aj problémov vo Wyomingu, potenciálnych národných systémov trás, diskusií o optimálnych cyklistických trasách v USA, konkrétnych trás, skúseností zo štátov a odľahčených vtipov o štátoch ako Iowa a Indiana.

## [Ministerstvo energetiky USA podporuje pilotný projekt skladovania energie z vyhrievaného piesku](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Americké ministerstvo energetiky podporuje pilotný projekt, ktorý má ukázať možnosti uskladnenia energie vo vyhrievanom piesku, ktorý dokáže vyrobiť 135 MW na päť dní.
- Výskumníci z Národného laboratória pre obnoviteľné zdroje energie vytvorili prototyp systému využívajúceho vyhrievaný piesok, ktorý dokáže udržať teplo viac ako päť dní.
- Tento projekt, financovaný sumou 4 milióny USD, bude mať kapacitu vybíjania 100 kW a trvanie 10 hodín, čo poukazuje na potenciál tejto technológie. Pripravujú sa aj ďalšie metódy skladovania energie s dlhšou dobou trvania, ako napríklad skladovanie energie v stlačenom vzduchu a vodík skladovaný v soľných jaskyniach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Piesok sa zvažuje na skladovanie energie, najmä na tepelné účely, prostredníctvom metód, ako je skladovanie energie z vyhrievaného piesku a pieskové batérie.
- V diskusii sa skúma účinnosť a praktickosť používania piesku v porovnaní s materiálmi, ako sú lítiové batérie alebo voda na skladovanie.
- Primárne sa zameriava na hľadanie ekonomických a efektívnych spôsobov skladovania a využívania tepelnej energie v rôznych aplikáciách a technológiách.

## [AI chyba vytvára porno používateľa lotérie, Washington je stránka stiahnutá](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Webová stránka lotérie vo Washingtone poháňaná umelou inteligenciou generovala nevhodný obsah pomocou fotografie používateľa, čo viedlo k odstráneniu stránky.
- Používateľka Megan, matka, incident nahlásila, čo viedlo k potvrdeniu problému zo strany Washingtonskej lotérie.
- Boli vyjadrené obavy týkajúce sa hraníc a predpisov systému umelej inteligencie, pričom sa zdôraznil význam zabezpečenia vhodných parametrov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Washingtonská lotéria sa ocitla pod paľbou kritiky za používanie umelej inteligencie na vytváranie pornografického obsahu s podobizňou používateľa, čo vyvolalo diskusie o etickej reklame, manipulácii a zodpovednosti.
- Medzi obavy patrí vplyv reklamy na spoločnosť, majetková nerovnosť a nevhodné využívanie technológie umelej inteligencie.
- Diskutuje sa o morálnych dôsledkoch lotérií, cenzúre umelej inteligencie, zodpovednosti vývojárov za ochranu pred škodlivými nástrojmi, spoločenských názoroch na technológie a potrebe súhlasu a súkromia v obsahu vytváranom umelou inteligenciou.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dekódovanie odmien a výmenných poplatkov na kreditných kartách" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dek%C3%B3dovanie%20odmien%20a%20v%C3%BDmenn%C3%BDch%20poplatkov%20na%20kreditn%C3%BDch%20kart%C3%A1ch&subheading=piatok%205.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
