---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generovanie kreslených tvárí pomocou Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js je JavaScriptová knižnica určená na vytváranie a zobrazovanie vektorových kreslených tvárí s rôznymi možnosťami tvárových prvkov.
- Používatelia môžu rozšíriť súbor funkcií knižnice jej duplikovaním na GitHub a integrovať nové možnosti.
- Inštalácia faces.js je možná prostredníctvom npm alebo yarn, čo používateľom umožňuje vystavovať náhodne generované tváre vo svojich webových projektoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Vlákno Hacker News sa zameriava na Faces.js, JavaScriptovú knižnicu pre kreslené tváre, a skúma prepojenia s Chernoffovými tvárami a aplikáciami, ako je animácia a procedurálne generovanie.
- Diskusie sa týkajú zásuvného modulu Extism na používanie Faces.js v rôznych programovacích jazykoch, vylepšení API na generovanie náhodných tvárí, hodnôt seedov pre perzistenciu, riešenia problémov so začlenením knižnice HTML súborov a kritiky ekosystému Silicon Valley.
- V rozhovore sa spomínajú projekty digitálnych tvárí, umenie Fernanda Botera, Basketball GM a myšlienka predaja NFT.

## [Skúmanie hlbín xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Diskusie na Twitteri sa zameriavajú na komplexný útok zadnými vrátkami, ktorý sa našiel v xz sshd, a vyvolávajú diskusie o sofistikovanosti útoku a odborných znalostiach útočníkov.
- Používatelia diskutujú o skupinách sponzorovaných štátom, úmyselných zadných vrátkach, hardvéri Apple a zabezpečení softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, pričom zdôrazňujú problémy pri odhaľovaní zraniteľností.
- Špekuluje sa o úlohe vlády v útoku, sondách do vrážd, potenciálnych zadných vrátkach v správcoch balíkov a knižniciach, ako aj o vplyve Elona Muska na Twitter a použiteľnosti platformy.

## [Asus vracia peniaze kupujúcemu Zenfone v Spojenom kráľovstve za chýbajúce nástroje na odomknutie Bootloadera](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Kupujúci Zenfone v Spojenom kráľovstve úspešne zažaloval spoločnosť ASUS za nedodanie nástrojov na odomknutie bootloadera, ako bolo sľúbené, a získal späť celú sumu 770 libier.
- Spoločnosť ASUS zakázala nástroje na odomykanie, čo vyvolalo nespokojnosť zákazníkov a potenciálne podnietilo ostatných v podobných situáciách, aby sa obrátili na súd.
- Napriek žiadosti o vyjadrenie sa spoločnosť ASUS k tejto záležitosti nevyjadrila.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Zákazníci spoločnosti Asus vyjadrujú sklamanie z absencie nástrojov na odomknutie zavádzača pre Zenfone, čo má za následok bricknuté zariadenia a pokles dôvery v značku.
- Používatelia diskutujú o výhodách odomykania zavádzača, bezpečnostných rizikách vlastných ROM, problémoch s mobilnými platbami a obavách o bezpečnosť bánk na rootnutých zariadeniach, pričom zvažujú možnosti zamerané na ochranu súkromia, ako je GrapheneOS.
- Diskusie zahŕňajú aj úvahy o právnych krokoch proti spoločnosti Asus, dôsledkoch sledovania súborov cookie a výhodách ľahko rootovateľných zariadení, ako sú telefóny Pixel, spolu s preferenciami kompaktných telefónov s možnosťou rootovania a rozdielmi v ovládaní medzi systémami Android a iPhone.

## [Zvýšenie výkonnosti jazykového modelu prostredníctvom škálovateľnosti agenta](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Zvyšovanie počtu agentov prostredníctvom vzorkovania a hlasovania zvyšuje výkonnosť veľkých jazykových modelov, čo sa ukázalo ako efektívne v rôznych referenčných hodnotách a nezávislé od zložitých existujúcich metód.
- Autori vykonali rozsiahle experimenty na overenie svojich zistení a otvorene sa podelili o svoj kód na replikáciu.
- Štúdia kladie dôraz na škálovateľnosť jazykových modelov, pokiaľ ide o počet agentov a jeho vplyv na zložitosť úlohy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Článok sa zaoberá využitím veľkých jazykových modelov (LLM) v umelej inteligencii a prebiehajúcou diskusiou o ich schopnosti dosiahnuť umelú všeobecnú inteligenciu (AGI).
- Diskutuje sa v nej o efektívnosti nastavení viacerých agentov, obmedzeniach LLM pri napodobňovaní inteligencie a prekážkach pri napodobňovaní ľudskej inteligencie v umelých systémoch.
- Skúma sa potenciál využívania viacerých behov LLM, súborov modelov a špecializovaných agentov, ako aj obavy týkajúce sa spoľahlivosti a možného zneužitia obsahu generovaného LLM.

## [WinBtrfs v1.9: Prináša Btrfs do systému Windows s RAID a ďalšími funkciami](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 je ovládač systému Windows, ktorý prináša možnosti súborového systému Btrfs Linux do systému Windows XP a novších verzií vrátane podpory RAID, ACL, kompresie a ďalších funkcií.
- Je súčasťou systému ReactOS, vyžaduje WinMD pre softvérové nástroje MD RAID a ponúka funkcie, ako je defragmentácia, kvóty Btrfs a podpora protokolu transakcií.
- Súčasťou poskytovaných aktualizácií sú tipy na riešenie problémov, opravy chýb, nové funkcie a rôzne možnosti konfigurácie prostredníctvom nastavení registra a podpory protokolu ladenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Článok sa zaoberá WinBtrfs, open-source ovládačom btrfs pre systém Windows, spolu s rastúcim záujmom o knižnice súborového systému bez io pre lepšiu prenosnosť a bezpečnosť.
- Diskutuje o problémoch pri I/O operáciách, obavách týkajúcich sa RAID5 v systéme BTRFS v Linuxe a zmiešaných skúsenostiach používateľov so systémom BTRFS v systéme Windows a jeho spoľahlivosťou v systéme Linux.
- Okrem toho porovnáva systémy BTRFS a extFS, upozorňuje na problémy so systémom ReFS, spomína vylepšenia v systéme Windows Server 2022 a venuje sa možnostiam súborového systému pre rôzne platformy.

## [Vzácny vír v atmosfére Slnka natočila sonda NASA](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Sonda NASA Parker Solar Probe zaznamenala v slnečnej atmosfére veľké "vírové štruktúry", ktoré sú výsledkom interakcie koronálneho výronu hmoty so slnečným vetrom.
- Tieto jedinečné víry, nazývané "Kelvin-Helmholtzove nestability", ponúkajú cenné poznatky o predpovedaní a pochopení CME, ktoré predstavujú riziko pre komunikačné a energetické systémy Zeme.
- Sonda vybavená tepelným štítom bude pokračovať v skúmaní slnečnej koróny, aby sa posunulo pochopenie týchto javov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Vesmírna sonda NASA zaznamenala vír v slnečnej atmosfére, čím potvrdila prognózy o nestabilite plazmy, ktorej veľkosť sa odhaduje na 3 až 13-krát väčšiu ako veľkosť Zeme.
- Diskusie sa sústredili na rýchlosť vesmírnej lode, prenos energie zo Slnka a navigáciu pri prelete Venuše.
- V spore týkajúcom sa zavedenia farebných kamier do vesmírnych misií sa zdôraznili problémy spojené s rozhodovaním pri výskume vesmíru, pričom sa obhajovali monochromatické kamery z dôvodu vedeckej presnosti a nákladovej efektívnosti, ako to dokazuje vesmírny teleskop Jamesa Webba.

## [Loki: Zlepšenie overovania faktov pomocou nástroja s otvoreným zdrojovým kódom](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki je open-source nástroj určený na automatizáciu overovania faktov prostredníctvom analýzy textu, generovania dotazov na vyhľadávanie dôkazov a overovania tvrdení, ktorý je prospešný pre novinárov, výskumníkov a nadšencov overovania informácií.
- Medzi jeho komponenty patria Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler a ClaimVerify, ktoré umožňujú komplexné overovanie faktov.
- Projekt ponúka návod na inštaláciu, víta prispievateľov a poskytuje edíciu Supporter Edition s pokročilými funkciami. Je licencovaný pod MIT a používatelia sa môžu prihlásiť na odber noviniek a zapojiť sa do komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Príspevok predstavuje Loki, nástroj na overovanie faktov s otvoreným zdrojovým kódom, s návrhmi na vylepšenia, ako je využívanie rôznych zdrojov údajov a zlepšenie inštalácie.
- Tvorca Xudong má v úmysle zapracovať tieto odporúčania na základe spätnej väzby od komunity.
- Diskusie na GitHube sa sústreďujú na štúdiu o strojovom rozpoznávaní textu, obavy týkajúce sa jazykových modelov na kontrolu faktov a význam presnosti a spoľahlivosti v nástrojoch na kontrolu faktov založených na umelej inteligencii.

## [Prudký nárast počtu VPN uprostred obmedzení týkajúcich sa pornografie: Právna diskusia sa črtá](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Zákony, ktoré nariaďujú overovanie veku pri sledovaní pornografie a sociálnych médií, vedú k výraznému nárastu používania VPN medzi používateľmi, ktorí chcú mať súkromný prístup k obmedzenému obsahu.
- Platformy proaktívne blokujú IP adresy z regiónov s týmito nariadeniami, aby zabránili pokutám a ochránili informácie o používateľoch.
- Rastúce používanie VPN na obchádzanie obsahových obmedzení by mohlo vzbudiť pozornosť zákonodarcov a zvýšiť možnosť budúcich nariadení obmedzujúcich používanie VPN, hoci právni experti naznačujú, že takéto opatrenia by nakoniec mohli čeliť ústavným námietkam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Používanie VPN sa zvyšuje kvôli obmedzeniam týkajúcim sa pornografie v niektorých krajinách, pričom na prístup k blokovanému obsahu sa používajú služby ako 1.1.1.1 a bezplatný DNS od spoločnosti Mullvad.
- Diskutuje sa o šifrovaných metódach DNS na zvýšenie súkromia, blokovaní reklám a nastavení zariadení a prehliadačov.
- Diskusie sa týkajú cenzúry internetu, povinnej vojenskej služby, obáv o bezpečnosť online a zákonov o overovaní totožnosti, ako aj rovnováhy medzi ochranou detí, právami jednotlivcov, vládnou kontrolou a nákladmi na služby VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Záver projektu](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN vydala svoju poslednú oficiálnu verziu v4.6.0, čím ukončila svoju údržbu.
- Projekt, ktorý spravuje viacero prispievateľov, splnil svoje ciele a nebude pokračovať; úložiská budú archivované a stránka zostane prístupná, ak sa pokryjú náklady.
- Po konečnom vydaní sa už nebude vykonávať ďalší vývoj vrátane nových funkcií a opráv chýb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 bude čoskoro ukončená, pretože správca ju odmieta previesť, čo používateľov núti preskúmať alternatívy ako WireGuard a OpenVPN.
- Dialóg sa týka udržateľnosti iniciatív s otvoreným zdrojovým kódom, odmeňovania prispievateľov, zapojenia komunity, poverenia nových správcov, forkingu projektu a navrhovania doplnkov VPN pre rôzne smerovače a zariadenia.
- Diskusie sa týkajú aj ukončenia projektu z dôvodu slabnúceho záujmu a úsilia, ako aj obáv z odovzdania kontroly neznámym účastníkom komunity.

## [Poučenie z 503 dní na projekte FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Článok opisuje autorovu 503-dňovú prácu na plný úväzok na projekte slobodného a otvoreného softvéru (FOSS), pričom sa zameriava na skúsenosti s vytváraním online prítomnosti, zapájaním používateľov, prijímaním spätnej väzby a koordináciou externých prispievateľov.
- Dôraz sa kladie na efektívnu komunikáciu, vytváranie usmernení a štruktúr na orientáciu v rozsiahlych databázach kódov, pričom sa zdôrazňuje význam dôsledného testovania a podpory ostatných prostredníctvom vzdelávania a písania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Autor sa zamýšľa nad 503 dňami práce na plný úväzok na projekte FOSS, diskutuje o problémoch s prispievaním do iných projektov a nereagujúcich správcoch projektov.
- V diskusii sa zdôrazňujú otázky dôvery, príspevkov do otvoreného zdroja, monetizácie a riadenia očakávaní prispievateľov.
- Cesta autora od nezamestnanosti k pozícii zakladateľa/šéfa spoločnosti po získaní počiatočného financovania cloudovej služby spojenej s projektom FOSS, pričom opisuje motiváciu a skúšky v komunite open-source.

## [Lago: Platforma pre open-source fakturáciu získala 22 miliónov dolárov](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, startup so sídlom v Paríži, prešiel od marketingových nástrojov k open source platforme pre fakturáciu a získal investíciu vo výške 22 miliónov USD, pričom sa zameral na potreby vývojárov na trhu.
- Dôraz, ktorý spoločnosť kladie na riešenia fakturácie na mieru pre vývojárov, prilákal významných investorov a prvých zákazníkov, čím sa vytvorili predpoklady na expanziu v konkurenčnom odvetví.
- Budúce plány zahŕňajú podnikanie v oblasti analýzy údajov a orchestrácie platieb, čo dokazuje odhodlanie spoločnosti Lago inovovať v sektore fakturácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Spoločnosť Lago, alternatíva open-source Stripe financovaná sumou 22 miliónov dolárov, sa zameriava na vývojárov, ktorí uprednostňujú open-source riešenia fakturácie, napriek kritike za vysoké ceny pre malé podniky.
- Spoločnosť sa od Stripe odlišuje prispôsobivejším fakturačným systémom, hoci niektorí používatelia považujú prémiové funkcie za drahé.
- Diskutuje sa o problémoch s platbami, testovaní, blockchaine, stabilných kryptomenách, ochrane pred podvodmi s USDT a USDC a netradičnom používaní mémov v technickej dokumentácii, ako aj o rôznych technických témach, napríklad o rekurzívnom vtipe spoločnosti Google a parížskom úspechu v oblasti fintech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generovanie kreslených tvárí pomocou Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generovanie%20kreslen%C3%BDch%20tv%C3%A1r%C3%AD%20pomocou%20Faces.js&subheading=nede%C4%BEa%207.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
