---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Modernizácia systému PalmOS pre architektúru x86 a ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS je moderná reimplementácia systému PalmOS, ktorá umožňuje prevádzku súčasných aplikácií na rôznych architektúrach, ako sú x86 a ARM, bez toho, aby bola potrebná ROM PalmOS.
- Používatelia musia zostaviť systém PumpkinOS zo zdrojových kódov podľa pokynov špecifických pre jednotlivé platformy, ktoré sú prispôsobené pre systémy Windows a Linux.
- Tento experimentálny operačný systém s licenciou GPL v3 poskytuje základné nástroje PIM, ako sú AddressBook a MemoPad, s podporou ladenia prostredníctvom gdb v systémoch Windows, Linux a WSL, pričom ponúka náhľad do pripravovaných funkcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Používatelia online fóra spomínali na staré technológie, konkrétne na PalmOS a zariadenia ako Game Boys a Palm Pilots, a diskutovali o problémoch so správou pamäte v starších operačných systémoch.
- V rozhovore sa tiež skúmala cesta spoločnosti Palm na trhu smartfónov, vývoj jej operačných systémov a premárnené šance konkurovať spoločnostiam Apple a Android, čo vyvolalo nostalgické spomienky na minulé inovácie.
- Používatelia vyjadrili pocit uznania pre technologický pokrok minulosti a zdôraznili sentimentálnu hodnotu staršej techniky.

## [In-Memory PostgreSQL Mock Server na testovanie: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock je in-memory mock server PostgreSQL vhodný na unit a end-to-end testy, ktorý funguje na WebAssembly v Node.js a prehliadačoch.
- Ponúka úplnú kompatibilitu s funkciami PostgreSQL, ideálnu na testovacie scenáre, so zámerom prechodu na natívne WebAssembly pre lepší výkon.
- Tento nástroj replikuje sieťový zásobník v jazyku JavaScript a umožňuje pripojenie TCP na platformách obmedzujúcich prístup k neošetreným soketom; príspevky sa podporujú prostredníctvom servera Discord.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Vývojári skúmajú in-memory verzie PostgreSQL na rýchlejšie end-to-end testovanie, diskutujú o výhodách a nevýhodách mock databáz na zvýšenie efektivity testovania a produktivity vývojárov.
- Uvažuje sa o alternatívnych riešeniach, ako sú testovacie kontajnery a premenné prostredia na spracovanie citlivých údajov a úpravu databázových adries URL.
- Diskusia zdôrazňuje význam napodobňovania skutočného prostredia na účely testovania a výhody skrátenia trvania vykonávania testov.

## [Zmes hĺbok: Efektívna alokácia výpočtov v modeloch transformátorov](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Článok predstavuje metódu Mixture-of-Depths na dynamické prideľovanie výpočtov v jazykových modeloch založených na transformátoroch, ktorá optimalizuje efektívnosť a flexibilitu prideľovania FLOP v rôznych dimenziách hĺbky a času modelu.
- Táto metóda obmedzuje počet tokenov zúčastňujúcich sa na výpočtoch vlastnej pozornosti a MLP v každej vrstve pomocou mechanizmu smerovania top-k, čo vedie k modelom, ktoré si zachovávajú základný výkon a zároveň vyžadujú menej FLOP na jeden prechod vpred a rýchlejšie vzorkovanie po tréningu.
- Poukazuje na efektívnosť a účinnosť prístupu Mixture-of-Depths pri prideľovaní výpočtových prostriedkov a demonštruje jeho potenciál pri zlepšovaní výkonnosti jazykových modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Na fóre sa diskutuje o trénovaní modelov s rekurzívnym smerovaním podobne ako pri Mixture of Experts (MoE), pričom sa pre tieto modely navrhuje termín "rekurzívne neurónové siete".
- Účastníci skúmajú témy, ako sú univerzálne transformátory, riedke zmesi expertov a výzvy spojené s trénovaním modelov s rekurzívnym spracovaním, ktorých cieľom je zvýšiť výpočtovú účinnosť a dĺžku kontextu predpovedí.
- Skúmajú sa analógie z ľudského mozgu a koncepcia Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE), pokiaľ ide o MoE, vzhľadom na vysoké nároky na pamäť a obmedzené inovačné možnosti menších firiem.

## [Skúmanie celočíselných inštrukcií so štvorcovou odmocninou v procesoroch](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Sieť Stack Exchange je platforma, kde môžu vývojári klásť otázky, zdieľať vedomosti a zapájať sa do diskusií o počítačovom programovaní a retrocomputingu.
- Nedávna otázka na tejto platforme sa zaoberá implementáciou inštrukcií odmocnín z celých čísel v procesoroch a skúma metódy, ako je metóda Quake a binárne vyhľadávanie, spolu s diskusiami o účinnosti, moderných CPU a GPU a kompromisoch medzi presnosťou a rýchlosťou.
- Rozhovory v komentároch sa točia okolo inštrukčných súborov procesorov, konkrétnych inštrukcií a technických otázok týkajúcich sa počítačových systémov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Článok sa zaoberá implementáciou odhadu druhej odmocniny v procesoroch AArch64 NEON a zdôrazňuje inštrukciu URSQRTE na aproximáciu inverznej druhej odmocniny celých čísel s pevnou presnosťou.
- URSQRTE je výhodný pre paralelné vektorizované výpočty v úlohách, ako sú algoritmy DSP a počítačová grafika, ktoré zahŕňajú algoritmy odmocnín, aritmetiku s pevnou desatinnou čiarkou a posuny doprava.
- Diskusia zahŕňa debatu o terminológii "recipročný" verzus "inverzný" v matematických súvislostiach a spomína historické inteligentné techniky v starých počítačoch, pričom sa venuje aj hardvérovej intrinsike CUDA.

## [Spotify čelí kritike za demonetizáciu skladieb s nízkym streamom](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spoločnosť Spotify sa rozhodla demonetizovať skladby, ktoré majú menej ako 1 000 streamov, čo vyvolalo nespokojnosť niektorých odborníkov z hudobného priemyslu.
- Platforma sa snaží zvýšiť svoje príjmy zvýšením cien a zavedením nových služieb, čo viedlo k nárastu hodnoty akcií spoločnosti Spotify.
- Organizácia United Musicians and Allied Workers v reakcii na tento vývoj presadzuje spravodlivejšie rozdelenie príjmov pre umelcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Platobná politika spoločnosti Spotify pre umelcov, najmä malých nezávislých hudobníkov, vyvoláva obavy o spravodlivé odmeňovanie v hudobnom priemysle.
- Používatelia diskutujú o vplyve streamovacích služieb, ako je Spotify, na nezávislých umelcov a navrhujú Bandcamp ako alternatívnu platformu, ktorá by ich viac podporovala.
- V rozhovore sa rozoberajú problémy týkajúce sa zoznamov skladieb Spotify, Apple Music, udeľovania hudobných licencií, umiestňovania reklám na sociálnych sieťach a aplikácií na streamovanie hudby, pričom sa ponúkajú návrhy na zvýšenie kompenzácií pre umelcov a preskúmanie lepších možností počúvania hudby na alternatívnych platformách.

## [Zariadenia D-Link NAS zraniteľné voči vstreleniu príkazu](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Zraniteľnosť v zariadeniach NAS spoločnosti D-Link umožňuje vstrekovanie príkazov a vstup do zadných dverí prostredníctvom pevne zakódovaných poverení v skripte nas_sharing.cgi, čo útočníkom umožňuje spúšťať neoprávnené príkazy a potenciálne ohrozovať údaje alebo narúšať služby.
- Táto bezpečnostná chyba sa týka viac ako 92 000 zariadení.
- Výrobca vydal záplaty na riešenie problému a poskytol opravy pre dotknuté zariadenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- Diskusia v službe GitHub upozorňuje na bezpečnostné zraniteľnosti v zariadeniach NAS, ako sú napríklad injekcie príkazov, účty backdoor, otrávenie ARP a útoky RCE.
- Odporúčania zahŕňajú používanie alternatívneho firmvéru, sietí VPN, firewallov a pravidelných aktualizácií softvéru na zvýšenie bezpečnosti.
- Diskutuje sa aj o cloudovom a lokálnom úložisku, zodpovednosti dodávateľa za bezpečnosť zariadení, bezpečnostných rizikách internetu vecí a dôležitosti aktualizácie softvéru pre optimálne zabezpečenie.

## [Odkaz Johna von Neumanna v Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, významný matematik a fyzik, významne prispel do rôznych oblastí vrátane ekonómie, informatiky a vývoja jadrových zbraní.
- Jeho práca v Los Alamos počas projektu Manhattan výrazne ovplyvnila technológie a obranné stratégie v období studenej vojny.
- Von Neumannove odborné znalosti v oblasti rázových vĺn, implozie a výpočtovej techniky zanechali trvalý vplyv a prispeli k pokroku v oblasti umelej inteligencie a univerzálnych počítačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- Diskusia na 3quarksdaily.com sa zameriava na vplyv a genialitu Johna von Neumanna v Los Alamos, pričom sa venuje jeho matematickým schopnostiam, prínosu k vývoju jadrovej bomby a etickým dôsledkom jeho práce.
- Medzi skúmané témy patrí overovanie vedeckého výskumu, súvislosť medzi fašizmom a intelektuálnym odstupom a význam výučby kritického myslenia vo vzdelávaní.
- Debata sa zaoberá aj rovnováhou medzi vrodeným talentom a tvrdou prácou pri dosahovaní vynikajúcich výsledkov v matematike, vplyvom osobností ako Ramanujan a Witten, ako aj históriou vývoja jadrovej bomby počas druhej svetovej vojny a Von Neumannovým osobným životom a širšími etickými a geopolitickými témami.

## [Spoločnosť 3M urovnala niekoľkomiliardový súdny spor týkajúci sa PFAS v pitnej vode](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- Spoločnosť 3M urovnala niekoľkomiliardový súdny spor týkajúci sa kontaminácie PFAS vo verejných systémoch pitnej vody, pričom platby sú naplánované od tohto leta do roku 2036.
- Zámerom vyrovnania je kompenzovať poskytovateľov vody za znečistenie spôsobené PFAS, známymi aj ako forever chemicals, ktoré sú potenciálne nebezpečné.
- Okrem peňažnej kompenzácie sa spoločnosť 3M zaviazala ukončiť výrobu a používanie PFAS do konca roka 2025, pomáhať pri filtrovaní PFAS z vodných systémov a testovaní kontaminácie na podporu postihnutých komunít.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Diskusia sa sústreďuje na zodpovednosť korporácií a jednotlivcov za spôsobenie škôd, riešenie problémov životného prostredia a verejného zdravia, ako je kontaminácia PFAS.
- Medzi návrhy patrí kriminalizácia nedbanlivosti podnikov, prísne tresty pre vedúcich pracovníkov a osobná zodpovednosť jednotlivcov za škodlivé konanie.
- Kľúčovými bodmi diskusie sú rozdelenie bohatstva, regulácia škodlivých látok, zodpovednosť podnikov a systémové zmeny potrebné na zabránenie budúcim škodám, pričom sa zdôrazňuje výzva na lepšie záruky, etické rozhodnutia a individuálnu zodpovednosť v podnikateľskej sfére.

## [Štúdia spánku spisovateľa: Ako spánok ovplyvňuje príspevky na blogu](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Autor analyzuje, ako súvisí kvalita ich písania so spánkom, a to na základe štúdia údajov o 2 500 nociach spánku a 58 blogových príspevkov v priebehu 7 rokov.
- Podľa zistení sú príspevky vytvorené po menej ako 7 hodinách spánku stručnejšie, ale menej dôkladné.
- Autor uznáva význam platforiem, ako je Git na blogovanie, vzájomné hodnotenie na zvýšenie kvality obsahu a nositeľné senzory na monitorovanie spánku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Príspevok na blogu sa zaoberá súvislosťou medzi kvalitou spánku a produktivitou a uvádza osobné príbehy o vplyve nespavosti na pracovný výkon.
- Zdôrazňuje súvislosť medzi nedostatkom spánku a kognitívnymi ťažkosťami a zároveň uvádza potenciálne výhody únavy pre produktivitu.
- Obsahuje návrhy na získavanie údajov zo zariadení Apple, diskusie o duševnej pohode, kognitívnych funkciách a rizikách nedostatku spánku, pričom zdôrazňuje význam dostatočného odpočinku a vyhýbania sa zdraviu škodlivému správaniu.

## [Verejný systém DNS od spoločnosti Google zvyšuje bezpečnosť proti otravám vyrovnávacej pamäte](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Blog Google Public DNS poukazuje na význam bezpečnosti v systéme názvov domén (DNS) a ich stratégie boja proti útokom na otravu vyrovnávacej pamäte.
- Implementované opatrenia zahŕňajú súbory cookie DNS, náhodný výber prípadov a službu DNS-over-TLS na zvýšenie ochrany používateľov a zmarenie potenciálnych útokov.
- Cieľom je ponúknuť globálnym používateľom bezpečnejšiu a spoľahlivejšiu službu rozlíšenia DNS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Verejná služba DNS spoločnosti Google v spolupráci so spoločnosťou Cloudflare aktívne bojuje proti útokom na otravu vyrovnávacej pamäte pomocou záznamov TTL a bezpečnostných protokolov.
- Diskutuje sa o účinnosti DNSSEC a ADoT pri prevencii útokov, o miere prijatia a nákladovej efektívnosti v porovnaní s inými bezpečnostnými riešeniami.
- Zmena Geoffa Hustona pri presadzovaní DNSSEC je zdôraznená kvôli problémom s nasadením a overovaním v oblasti bezpečnosti DNS.

## [Vylepšenie analýzy textu pomocou rámca SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers je rámec v jazyku Python, ktorý vytvára pokročilé vnorenia viet, textu a obrázkov a pomáha pri úlohách, ako je sémantická podobnosť textov a dolovanie parafráz.
- Je postavený na PyTorch a Transformers, čo umožňuje jednoduché doladenie modelov pre rôzne aplikácie.
- Rámec poskytuje podrobnú dokumentáciu pre inštaláciu, používanie, školenie, hodnotenie a ďalšie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Text sa zaoberá využívaním transformátorov viet na vytváranie vložení a ťažkosťami spojenými s kosínusovými skóre podobnosti.
- Odporúčania zahŕňajú trénovanie klasifikátorov na týchto vloženiach, skúmanie párových vzdialeností a používanie metód aktívneho učenia.
- Rôzne modely, ako napríklad MiniLM, sú preskúmané z hľadiska účinnosti, pričom sa riešia obavy týkajúce sa šumu v embeddings a výhody nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom, ako napríklad SentenceTransformers.

## [Groq prechádza z predaja hardvéru na cloudové služby AI](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Spoločnosť Groq, ktorá bola predtým startupom pre dátové centrá s čipmi AI, teraz ponúka cloudové služby AI prostredníctvom služby GroqCloud, ktorá prilákala 70 000 používateľov a hostí 19 000 nových aplikácií.
- V spolupráci s korporáciami, ako je Saudi Aramco, spoločnosť Groq rozširuje svoj dosah a zlepšuje svoje služby pre rozsiahle implementácie.
- Spoločnosť vyvíja čip novej generácie a snaží sa konkurovať hlavným poskytovateľom cloudových služieb v oblasti výpočtovej efektívnosti a účinnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Generálny riaditeľ spoločnosti Groq sa zameriava na predaj hardvéru a uprednostňuje rýchlosť a nízku latenciu pri spracovaní záverov, za čo si vyslúžil uznanie používateľov, najmä v oblasti spracovania prirodzeného jazyka.
- Diskutuje sa o význame latencie, úlohe modelov s otvoreným zdrojovým kódom a hodnote špecializovaného hardvéru, pričom sa diskutuje o výzvach v oblasti predaja cloud computingu a o konkurencii v sektore superpočítačov.
- Skúmajú sa metódy nasadenia Groq u klientov, ako je Saudi Aramco, problémy so škálovateľnosťou a dostupnosť služieb, pričom sa spomínajú alternatívne riešenia, ako je Tenstorrent.

## [Xemu: Hrajte pôvodné hry pre Xbox v systémoch Windows, macOS a Linux](https://xemu.app/)

- Projekt xemu je bezplatný emulátor pôvodnej konzoly Xbox s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý používateľom umožňuje hrať hry pre Xbox v systémoch Windows, macOS a Linux.
- Ponúka funkcie, ako je nízkoúrovňová emulácia, podpora ovládačov, stavy ukladania, škálovanie vykresľovania a sieťové funkcie, s robustnou kompatibilitou s pôvodným hardvérom Xbox.
- Používatelia môžu projekt vylepšiť zlepšovaním správ o kompatibilite a účasťou v živej komunite Discord.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Diskusia sa sústreďuje na obmedzenia pôvodnej konzoly Xbox v porovnaní s modernými platformami, ako je Xbox One, a na vplyv služby Xbox GamePass na hernú komunitu.
- Používatelia kritizujú Xbox za to, že sa nezameriava na aktualizácie spätnej kompatibility, príliš zdôrazňuje GamePass a čelí problémom s reputáciou v dôsledku rozhodnutí vedenia.
- V diskusii sa rozoberá vývoj konzol Xbox, ťažkosti s emuláciou pôvodného hardvéru Xbox a obľúbené hry, ktoré vyvolávajú nostalgiu a vďačnosť používateľov.

## [Domáci Vegemite: Austrálska nátierka v štýle "urob si sám](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- V článku sa skúma Vegemite, jedinečná austrálska nátierka, spolu s podobnými alternatívami, ako sú Marmite, Promite, Cenovits a Vitam-R.
- Vysvetľuje sa v ňom proces výroby Vegemitu "urob si sám" pomocou zložiek, ako je kvasnicová kaša, sladová mladina a výživné kvasnice, výsledkom čoho je chuť blízka Marmite, ale mierne horká.
- Testovali sa varianty, ako napríklad použitie rôznych pivných kaší alebo pridanie zelerovej soli a cibuľového prášku, pričom sa zdôraznila podobnosť s Vegemitom/Marmitom s určitými chuťovými a textúrnymi rozdielmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- V rozhovore na stránke daveon.design sa skúmajú podobnosti medzi nátierkami Vegemite, Marmite, miso pastou a nórskou brunostou, diskutuje sa o chuťových preferenciách a spôsoboch, ako si tieto nátierky vychutnať.
- Názory na chuť Vegemitu a Marmitu sa líšia, niektorí ich považujú za slané a iní chvália ich intenzívnu chuť.
- Počas pútavej diskusie o rôznych nátierkach sa účastníci podelia o anekdoty, tipy na prípravu a porovnajú rôzne značky nátierok.

## [RPGP: Bezpečná implementácia OpenPGP v jazyku Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP je implementácia OpenPGP založená na jazyku Rust podľa RFC4880 a RFC2440, s podporou Autocrypt 1.1 a minimálnym API, ktorú používa spoločnosť Delta Chat po bezpečnostnom audite.
- Od systému Sequoia sa líši licenciami, funkciami a výhradným používaním čistého jazyka Rust pre kryptografické funkcie, pričom vyžaduje Rust 1.70+ a licenciu MIT alebo Apache 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Konverzácia poukazuje na obmedzenia PGP v oblasti koncového šifrovania, najmä v e-mailových systémoch, na rozdiel od modernejších platforiem, ako sú Signal a WhatsApp.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa dôvery, kompatibility a bezpečnosti, ako aj o problémoch spojených s integráciou funkcií ochrany súkromia do existujúcich e-mailových systémov.
- V dialógu sa skúmajú problémy s GPG, ako je pomalý výkon a zložitosť, diskusie o kryptografii DIY a bezpečnostné zraniteľnosti, pričom sa zdôrazňuje význam kódu s konštantným časom pre kryptografickú bezpečnosť.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Modernizácia systému PalmOS pre architektúru x86 a ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Moderniz%C3%A1cia%20syst%C3%A9mu%20PalmOS%20pre%20architekt%C3%BAru%20x86%20a%20ARM&subheading=pondelok%208.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
