---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Trénovanie veľkých jazykových modelov v jazyku C/CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Dokument podrobne opisuje jednoduchú implementáciu jazyka C/CUDA na trénovanie masívnych jazykových modelov, ako je GPT-2, bez toho, aby sa musel spoliehať na rozsiahle rámce, ako je PyTorch.
- Autor sa zameriava na zvýšenie rýchlosti a efektívnosti implementácie a ponúka návody na získanie súboru údajov, inicializáciu váh a trénovanie modelu v jazyku C, ako aj jednotkové testy a návody na zabezpečenie presnosti.
- Projekt je open-source pod licenciou MIT, čo uľahčuje prístupnosť a spoluprácu v technologickej komunite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Diskusia na Githube sa zaoberá rôznymi témami, ako je strojové učenie, návrh pamäte GPU, GPT-2 na predpovedanie, obmedzenia PyTorchu a alternatívne GPU.
- Nadšení používatelia obdivujú príspevky Karpathyho a zároveň si vymieňajú postrehy o technických výzvach, vylepšeniach a tréningu jazykových modelov s TPU spoločnosti Google.
- V rozhovore sa skúma kapacita pamäte, prístupové metódy, optimalizácia knižníc ML, rôzne dátové štruktúry, programovacie jazyky a automatizovaná správa zdrojov pri kódovaní.

## [Lore Harp McGovern: McGovern: vzostup, pád a odkaz v oblasti techniky](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovernová založila prosperujúcu počítačovú spoločnosť Vector Graphic, ale neskôr čelila problémom, ktoré viedli k bankrotu, a napriek svojmu prínosu v technologickom priemysle a filantropii bola zatienená mužskými priekopníkmi.
- Spravodaj obsahuje povzbudzujúce príbehy, ako je Garethov, a denné eseje na rôzne témy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Ženy v technologickom priemysle sa stretávajú s problémami a diskrimináciou, najmä v oblastiach, v ktorých dominujú muži, ako sú technológie.
- Úspešné príbehy, ako napríklad mikropočítačové impérium Lore Harp McGovernovej, sú zatienené rodovou zaujatosťou, ktorá sa prejavuje v porovnávaní s mužskými osobnosťami, ako je Steve Jobs.
- Zdôrazňovanie významu programov rozmanitosti a boja proti predsudkom pri prijímaní zamestnancov a v pracovnej kultúre je kľúčové pre podporu inkluzívnejšieho technologického prostredia.

## [Po triumfe umelej inteligencie hráči Go zlepšujú rozhodovanie a kreativitu](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Profesionálni hráči hry Go sa ocitli na úrovni svojich schopností, kým umelá inteligencia, najmä AlphaGo, nepreukázala svoje vynikajúce schopnosti, čo viedlo k zlepšeniu rozhodovania a kreativity hráčov.
- Zmena trendu v hre Go nastala 18 mesiacov po spustení hry AlphaGo, čo súviselo so spustením open-source enginu Leela Zero, ktorý spolu s nástrojmi ako Lizzie poskytol prístup k uvažovaniu s umelou inteligenciou, podporil vstupné učenie a uvoľnil ľudskú kreativitu.
- Vzťah medzi ľuďmi a umelými inteligenciami v súťažných oblastiach, ako to vidíme v šachu a hre Go, ukazuje, že umelá inteligencia môže pozdvihnúť ľudské zručnosti a posunúť pokrok za existujúce hranice.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Diskutuje sa o vplyve umelej inteligencie na hry ako Go a šach so zameraním na to, ako počítačová analýza pomáha hráčom zlepšiť ich hru.
- Odporúčania na zavedenie systému povyšovania a zostupu v šachu na podporu agresívnejšej hry.
- Diskusia sa zaoberá aj potenciálom umelej inteligencie v oblasti zábavy, umenia a hudobnej tvorby, pričom zdôrazňuje význam ľudskej tvorivosti a úsudku v rôznych oblastiach.

## [Boj proti škodlivému programu Notepad++ Impersonator](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Webová lokalita https://notepad.plus/ sa vydáva za oficiálnu lokalitu programu Notepad++ a obsahuje škodlivé reklamy, ktoré ohrozujú bezpečnosť používateľov.
- Jeho zámerom je odlákať používateľov od autentickej stránky notepad-plus-plus.org a využiť klamlivé taktiky.
- Používatelia by mali túto stránku nahlásiť ako škodlivú, aby ochránili komunitu Notepad++ a zaistili bezpečný online priestor.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Webová lokalita notepad-plus-plus.org je pod paľbou kritiky za podvodné taktiky, ako je presmerovanie používateľov na oficiálnu lokalitu Notepad++, čo vyvoláva obavy z podvodných odkazov na stiahnutie.
- Používatelia sa obávajú bezpečnostných dôsledkov stránky a motívov zisku z reklamy, čo vyvoláva diskusie o jej možnom podvodnom správaní.
- Objavujú sa diskusie o škodlivých úmysloch, pričom sa zdôrazňuje význam získavania softvéru na stiahnutie len z oficiálnych kanálov s cieľom zmierniť riziká spojené s podvodnými webovými stránkami a zdôrazniť kontrolu domény a ochranu značky.

## [OLMo 7B: Posilnenie výskumu umelej inteligencie pomocou otvorených jazykových modelov](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allenov inštitút pre umelú inteligenciu spustil OLMo 7B, otvorený rámec pre veľké jazykové modely, ktorý uľahčuje výskumníkom a vývojárom kolektívne napredovať vo vede o jazykových modeloch.
- OLMo obsahuje predtréningové údaje, tréningový kód a hodnotiace súpravy na presný a udržateľný výskum umelej inteligencie s cieľom podporiť transparentnosť a spoluprácu.
- OLMo je k dispozícii na stránkach Hugging Face a GitHub a podporuje zodpovedný vývoj technológií umelej inteligencie v prospech výskumnej komunity AI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Diskusia sa sústreďuje na licencovanie a otvorenosť jazykového modelu OLMo zo stránky allenai.org, pričom sa zdôrazňuje potreba správy o odvodenom vplyve pre odvodené diela a ako alternatíva sa vyzdvihuje súbor údajov Pile.
- Skúmajú sa právne a etické obavy týkajúce sa súboru údajov Pile, tréning modelov na AMD s Databricks, potenciálne riziká uzavretých systémov AI a výzva na otvorenejšie a transparentnejšie systémy AI.
- Rozhovor sa zaoberá zaujatosťou, transparentnosťou, ochranou autorských práv a hľadaním rovnováhy medzi umeleckou slobodou a etickými aspektmi pri vývoji modelov, pričom sa odvoláva na konkurenčné spoločnosti ako Llama a porovnáva ich s uzavretými modelmi spoločností ako OpenAI a Anthropic.

## [Vala: Objektovo orientované programovanie pre technológie GNOME](https://vala.dev/)

- Vala je objektovo orientovaný programovací jazyk bez problémov kompatibilný s nástrojmi GNOME, ako sú GObject a GTK, ktorý ponúka vysokoúrovňové abstrakcie a rýchlu natívnu binárnu kompiláciu.
- Uľahčuje využitie už existujúceho kódu jazyka C, takže je optimálny na tvorbu aplikácií s grafickým rozhraním, nástrojov príkazového riadka a knižníc, pričom sa môže pochváliť živou podporou komunity open source.
- Používatelia sa môžu ponoriť do projektov Vala, zapojiť sa do komunitných diskusií na platformách ako Discord a Matrix, pričom aktuálna verzia je 0.56.13 a neustále sa vyvíja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Rozhovor sa venuje programovaciemu jazyku Vala, jeho úlohe pri tvorbe GTK a iných rámcových aplikácií, najmä v projektoch ako Frida a Dino, a debatám o prechode na prenosnejšie riešenia, ako je Electron, a o výzvach s rámcami, ako je Sciter.
- Diskusie sa týkajú aj alternatív, ako sú Qt a AvaloniaUI, pričom sa zameriavajú na zníženie veľkosti kódu, integráciu rôznych súborov nástrojov GUI a porovnanie správy pamäte a kompatibility ABI s jazykmi ako Swift, C# a Java.
- Používatelia vyjadrujú nostalgiu za jednoduchosťou Valy pri vývoji aplikácií GTK a záujem o potenciálne inovácie, ako je možné, že GNOME prijme moderné technológie, ako je Flutter, pričom zdôrazňujú jedinečné aspekty Valy, výzvy a oblasti, ktoré je potrebné zlepšiť pri vývoji desktopových aplikácií v rámci komunity GNOME.

## [Blocky: DNS Proxy & Ad-Blocker pre miestne siete](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky je proxy server DNS a blokátor reklám určený pre miestne siete, vyvinutý v jazyku Go, ktorý ponúka funkcie ako filtrovanie dotazov DNS pomocou externých zoznamov, individuálne čierne a biele zoznamy pre každú skupinu klientov, pokročilé možnosti nastavenia DNS, podporu viacerých protokolov, robustné opatrenia na zabezpečenie a ochranu súkromia, možnosti integrácie a používateľsky prívetivé rozhranie.
- Platforma uprednostňuje jednoduchosť, výkon a pomoc komunity, pričom zabezpečuje, aby sa údaje používateľov nezhromažďovali, a poskytuje kód s otvoreným zdrojovým kódom.
- Blocky Blocky kladie veľký dôraz na súkromie používateľov, takže je spoľahlivou voľbou na správu dotazov DNS v miestnych sieťach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Diskusia sa zameriava na nástroje na blokovanie DNS, ako sú Blocky, Pi-hole, AdGuard Home a dnscrypt-proxy na zvýšenie bezpečnosti a súkromia na internete.
- Používatelia hovoria o technikách blokovania reklám, ako sú blokátory na úrovni siete, rozšírenia prehliadača a alternatívy služby YouTube podporujúce blokovanie reklám.
- V súvislosti s blokovaním reklám vznikajú problémy s nefunkčnosťou niektorých webových stránok, ale riešenia ako Pi-hole Remote a rozšírenia prehliadača ponúkajú možnosti dočasného vypnutia a ukazujú výhody a nevýhody používania rôznych nástrojov na blokovanie DNS na zlepšenie prehliadania internetu a bezpečnosti siete.

## [Nájsť moje zariadenie v systéme Android: Vyhľadávanie zariadení a položiek s ľahkosťou](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Nová funkcia Nájsť moje zariadenie v systéme Android umožňuje používateľom vyhľadať stratené zariadenia a predmety s využitím rozsiahlej siete viac ako miliardy zariadení so systémom Android.
- Poskytuje viacero možností sledovania, ako je sledovanie polohy v režime offline, podpora značiek Bluetooth, sledovanie blízkosti, integrácia so zariadeniami Nest a možnosť zdieľania príslušenstva s kontaktmi.
- Táto funkcia zaručuje bezpečnosť, súkromie a funguje so zariadeniami so systémom Android 9 a novšími, pričom sa pripravujú aktualizácie pre slúchadlá značiek ako JBL a Sony, ktoré sa integrujú do siete Find My Device.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Na fóre sa diskutuje o rôznych sledovacích zariadeniach, ako sú Tile a Apple AirTags, a porovnávajú sa ich funkcie, obmedzenia a účinnosť proti krádeži.
- Používatelia sa zaoberajú problémami interoperability medzi technologickými spoločnosťami, otázkami ochrany súkromia pri sledovaní polohy a výzvou na štandardizáciu odvetvia.
- Medzi návrhy patrí využitie technológie UWB, začlenenie hardvérových prepínačov na kontrolu súkromia a zlepšenie systémov sledovania zariadení, pričom sa vyjadrujú obavy z dominancie spoločností Apple a Google na trhu, ktorá potláča inovácie pre menšie podniky.

## [Ako spoločnosť Digital Equipment Corp. Inžinieri zachránili Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Inžinieri spoločnosti Digital Equipment Corp. vytvorili revolučnú technológiu učiaceho sa mostíka, ktorá zvyšuje výkon LAN a zachováva Ethernet.
- Alan Kirby a Mark Kempf zohrali kľúčovú úlohu pri vývoji tejto inovatívnej technológie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Rozhovor sa venuje rôznym sieťovým témam, ako je vývoj technológie Ethernet, zvyšovanie rýchlosti siete a diskusie o prechode z IPv4 na IPv6 alebo dokonca IPv7.
- Rozoberá aj výzvy, ako je rozširovanie adresného priestoru, lokálne adresy v protokole IPv6 a výhody a nevýhody prijatia nových sieťových protokolov.
- Celkovo diskusia poukazuje na zložitosti a faktory, ktoré je potrebné zvážiť pri zlepšovaní a ladení sieťovej infraštruktúry.

## [Spoločnosť Cloudflare zvyšuje odolnosť po výpadku napájania dátového centra](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Spoločnosť Cloudflare čelila významnému výpadku elektrickej energie vo svojom dátovom centre v Portlande, druhému v priebehu piatich mesiacov, ale vďaka vylepšeniam sa zotavila rýchlejšie s minimálnym narušením služieb.
- Výpadok bol spôsobený príliš citlivou nadprúdovou ochranou v rozvádzačoch, ktorá je teraz odstránená, keďže tím prioritne dokončuje program odolnosti pre platformu Analytics, aby sa zabránilo manuálnym zásahom, a spolupracuje so spoločnosťou Flexential na prevádzkových vylepšeniach.
- Spoločnosť Cloudflare je naďalej odhodlaná poskytovať spoľahlivé služby, vytvárať pracovné príležitosti a usilovať sa o prevádzkovú dokonalosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Spoločnosť Cloudflare zažila významný výpadok napájania dátového centra, čo viedlo k rozhovorom o nasadení systémov UPS na úrovni rackov na predchádzanie budúcim incidentom.
- Dôraz sa kládol na redundanciu napájania, údržbu zariadení a bezpečnosť v dátových centrách spravovaných treťou stranou v nadväznosti na históriu výpadkov spoločnosti Cloudflare a stratégie ich zmierňovania.
- V diskusiách sa skúmali bezpečnostné riziká, jednotlivé body zlyhania a riešenia, ako sú klastre Kubernetes, geografické chyby, tolerancie a možnosť viacerých klastrov nad jedným celosvetovým klastrom na zvýšenie spoľahlivosti v distribuovaných architektúrach.

## [Reverst: Bezpečné vystavenie služieb pomocou reverzných tunelov v Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst je server s vyrovnávaním záťaže a knižnica Go server-klient založená na QUIC a HTTP/3, ktorá uľahčuje poskytovanie služieb na verejnom internete z obmedzených sietí.
- Podporuje viac inštancií služieb za jedným tunelom, pričom binárny tunel je umiestnený na verejnom internete a klientske servery sa pripájajú k cieľovým skupinám tunelov.
- Ak chcete použiť Reverst, spustite tunelový server a vzorový server a posielajte požiadavky cez tunel pomocou curl.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Príspevok predstavuje projekt Reverst, ktorý využíva reverzné tunely v jazyku Go cez protokoly HTTP/3 a QUIC, čo je výhodné na ladenie pri často sa meniacich adresách IP a prerušených dlhotrvajúcich pripojeniach.
- Ako možnosti na dosiahnutie podobných cieľov sa uvádzajú aj alternatívne nástroje ako Zerotier, wireguard a wstunnel.
- Poskytuje návrhy na vylepšenia, odkazy na súvisiace projekty a ďalšie zdroje na ďalšie skúmanie.

## [Zabezpečenie KDE6: riešenie zraniteľností D-Bus a Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Článok skúma bezpečnostné dôsledky D-Bus a Polkit vo vydaní KDE6 so zameraním na zraniteľnosti a vylepšenia týchto komponentov.
- Zdôrazňuje problémy súvisiace s nezabezpečenými službami D-Bus v starších balíkoch, potrebu bezpečného overovania v akciách Polkit a riziká spojené s operáciami súborového systému v súčastiach KDE.
- Odporúčania zahŕňajú používanie rámca KAuth, riešenie bezpečnostných rizík vyplývajúcich zo služieb D-Bus spustených s oprávneniami root a prijatie bezpečných postupov, ako je zrušenie oprávnení a používanie popisovačov súborov namiesto ciest v operáciách KDE.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- Vydanie prostredia KDE6 vyvoláva diskusie o bezpečnosti so zameraním na zraniteľnosti D-Bus a Polkit a používatelia sú znepokojení zraniteľnosťou agentov PolKit a nedostatkom informácií v dialógových oknách pre zvýšenie oprávnení.
- Porovnávajú sa s bezpečnostnými funkciami systémov Android a Windows, pričom sa zdôrazňuje význam návrhu pre spoľahlivé bezpečnostné opatrenia.
- Používatelia sa tiež venujú vývoju prostredia KDE, vylepšeniam v prostredí Plasma Mobile a odľahčenej povahe prostredia Plasma 5, zdieľajú skúsenosti s prepínaním desktopových prostredí a skúmajú potenciálne zlepšenia v systémoch Linux, ako sú alternatívne protokoly IPC a delegovania schopností pre jednoduchšie riešenia.

## [Projekt Stow hľadá spoluzodpovedného za udržateľnosť](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Súčasný správca projektu Stow hľadá spolusprávcu z dôvodu udržateľnosti, čo si vyžaduje znalosť jazyka Perl, znalosť systému Stow, zručnosti v oblasti revízií kódu, systému git a projektov s otvoreným zdrojovým kódom, dobrú komunikáciu a efektívnu koordináciu.
- Nový spolusprávca sa musí účinne angažovať, vyhýbať sa ponúkaniu pomoci bez následných opatrení, pričom úroveň angažovanosti musí byť flexibilná.
- Záujemcov vyzývame, aby sa zapojili preskúmaním a odoslaním žiadostí o stiahnutie (PR).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Používatelia diskutujú o užitočnosti GNU Stow pri práci s balíkmi a bodovými súbormi spolu s alternatívnymi nástrojmi, ako sú YADM, Chezmoi a Nix.
- Názory na účinnosť systému Stow na správu balíkov sa líšia, čo vedie k diskusiám o rôznych prístupoch ku konfigurácii inštalácií softvéru v systémoch Unix.
- Rozhovor sa venuje správe symlinkov, verziám softvéru, používaniu skriptov Perl a životnosti programovacích jazykov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Trénovanie veľkých jazykových modelov v jazyku C/CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Tr%C3%A9novanie%20ve%C4%BEk%C3%BDch%20jazykov%C3%BDch%20modelov%20v%20jazyku%20C%2FCUDA&subheading=utorok%209.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
