---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Vytvorenie snímača vlákna 3D tlačiarne pre doktorandský projekt](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Autor vytvoril senzor počas svojho doktorandského štúdia elektrotechniky, pričom kládol dôraz na jednoduchosť a funkčnosť a s nadšením vyvíjal grafické používateľské rozhrania pre údaje zo senzorov pomocou pyqtgraph.
- Tvrdia, že získanie doktorátu môže byť uspokojivé a zvládnuteľné v priebehu troch rokov s vhodným mentorstvom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Autor v rámci svojho doktorandského výskumu v oblasti elektrotechniky navrhol nový senzor s použitím vlákna z 3D tlačiarne s dôrazom na jednoduchosť a funkčnosť, pričom sa zameral na vytvorenie grafického používateľského rozhrania (GUI) na vizualizáciu údajov zo senzora.
- Diskusie o technológiách senzorov, optických vláknach a iných alternatívnych technológiách, ktoré sa zdieľali v HN, sa venovali aplikáciám, ako je robotika, propriocepcia, detekcia ohybu a detekcia tvaru vlny pre údaje o polohe.
- Účastníci ocenili inovatívne projekty senzorov, ktoré sa venovali témam, ako sú výzvy pri dokončovaní doktorandského štúdia, meranie pohybov golfového švihu a technológia snímania tvaru, spolu s diskusiami o flexibilných robotoch pre záchranné misie, využití TPU v nových technológiách a trvaní doktorandských programov v rôznych akademických oblastiach a krajinách.

## [Spoločnosť Apple varuje používateľov na celom svete pred zriedkavými hrozbami žoldnierskeho spyvéru](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Spoločnosť Apple vydala používateľom iPhonov v 92 krajinách upozornenia na hrozby týkajúce sa možných útokov žoldnierskeho špionážneho softvéru, pričom od roku 2021 sa podobné upozornenia budú posielať používateľom vo viac ako 150 krajinách.
- Upozornenia na špionážny softvér sú aktuálne v čase príprav na voľby v rôznych krajinách, pričom technologické spoločnosti varujú pred zvýšeným počtom štátom sponzorovaných pokusov o ovplyvnenie výsledkov volieb.
- Tieto nájomné útoky spyvéru sú klasifikované ako nezvyčajné a pokročilé, čo spoločnosť Apple podnietilo k tomu, aby využila interné spravodajstvo o hrozbách na identifikáciu takýchto hrozieb a boj proti nim, pričom zdôraznila, že je dôležité, aby používatelia nepomáhali útočníkom vyhnúť sa odhaleniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Spoločnosť Apple varovala používateľov v 92 krajinách pred možnými cielenými útokmi špionážneho softvéru založeného na telefónnych číslach, ktorý môže byť dokonca dostatočne pokročilý na to, aby sa vyhol odhaleniu.
- Diskusia sa týka zložitosti taktiky sledovania, motívov zamerania, potenciálnych geopolitických dôsledkov, bezpečnostných nedostatkov mobilných operačných systémov a boja medzi bezpečnosťou a pohodlím.
- Medzi obavy patria phishingové útoky na profesionálov v oblasti technológií, bezpečnosť aplikácií na zasielanie správ, etické dilemy v globálnom podnikaní a právne otázky týkajúce sa štátnych subjektov, ktoré používajú špionážny softvér na sledovanie občanov.

## [Význam duševného zdravia v softvérovom inžinierstve](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Článok zdôrazňuje význam duševného zdravia vo vedúcich pozíciách v softvérovom inžinierstve a zaoberá sa stigmatizáciou duševných problémov v tomto odvetví.
- Delí sa o osobné skúsenosti s úzkosťou, vyhorením a tlakom termínov, pričom zdôrazňuje dôležitosť stanovenia hraníc, hľadania pomoci a uprednostňovania starostlivosti o seba.
- Diskusia zahŕňa mechanizmy zvládania stresu, rady na zvládanie stresu a dôsledky vyhorenia na osobný a profesionálny život, obhajobu starostlivosti o seba, hľadanie pomoci a nestotožňovanie hodnoty len s pracovnými úspechmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Rozhovor sa týka výziev, ktorým softvéroví inžinieri čelia v súvislosti s ľubovoľnými termínmi, stanovením priorít kvality a vplyvmi na duševné zdravie v tomto odvetví.
- Zaoberá sa stresom z plnenia termínov vo videohrách, riešením stigmy duševného zdravia a porovnávaním úrovne stresu v rôznych profesiách.
- Problémy zahŕňajú zvládanie konfliktných priorít, nedostatok rešpektu voči vývojárom, vplyv chamtivosti podnikov a spoločenské zameranie na mladých zakladateľov v oblasti technológií, pričom sa zdôrazňuje potreba lepšej podpory a rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom.

## [Transformers.js - Predtrénované modely v prehliadači pre úlohy umelej inteligencie](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js je knižnica strojového učenia, ktorá umožňuje používateľom využívať predtrénované modely priamo v prehliadači na úlohy NLP, počítačového videnia, zvuku a multimodálne úlohy bez servera.
- Používatelia môžu konvertovať modely PyTorch, TensorFlow alebo JAX do formátu ONNX, ktorý je prístupný prostredníctvom NPM alebo vanilla JS, čím sa zlepší porozumenie jazyku, spracovanie obrazu a celková efektivita.
- Najnovšie pokroky vo výskume založenom na umelej inteligencii predstavujú nové modely transformátorov, ako sú Vision Transformers a T5, zamerané na učenie prenosu textu na text, detekciu objektov, rozpoznávanie obrazu a učenie reprezentácie reči, vrátane inovatívneho modelu YOLOS na detekciu objektov vo videní od Huazhong University of Science & Technology.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js je knižnica prehliadača na spúšťanie transformátorov v aplikáciách, ako je detekcia obrazových objektov a generovanie textu, ktorá rieši problémy, ako je veľké množstvo stiahnutých súborov a využitie úložiska.
- Používatelia diskutujú o zvyšovaní efektívnosti a opätovnom využívaní vyrovnávacej pamäte medzi CPU a GPU, ako aj o potenciálnom spracovaní umelej inteligencie v zariadení, skúmaní ekonomicky životaschopných modelov lokálneho spracovania a tréningu malých neurónových sietí.
- Knižnica je sľubná pre rôzne projekty v oblasti vízie, jazyka a úžitkových modelov, pričom sa neustále pracuje na zlepšovaní výkonu a efektívnosti.

## [Vietnamský magnát dostal trest smrti v súvislosti so škandálom s podvodmi vo výške 27 miliárd dolárov](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Realitný magnát Truong My Lan bol vo Vietname odsúdený na trest smrti za spreneveru 27 miliárd dolárov zo Saigon Commercial Bank v rámci rozsiahleho podvodu.
- Súdny proces sa týkal 86 osôb, napríklad bývalých bankárov a vládnych úradníkov, v rámci celonárodného boja proti korupcii vo Vietname.
- Lan, ktorá vlastnila väčšinový podiel v banke, organizovala podvodné žiadosti o pôžičku na čerpanie finančných prostriedkov počas 11 rokov a poprela obvinenia voči nej v tomto bezprecedentnom prípade v rámci vietnamskej protikorupčnej kampane.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Vietnamský realitný magnát bol odsúdený na trest smrti v prípade podvodu vo výške 27 miliárd dolárov, ktorý sa týkal prania špinavých peňazí a korupcie v bankovom systéme.
- Diskusia zahŕňa debaty o používaní trestu smrti za nenásilné trestné činy a o vplyve korupcie na spoločnosť, pričom sa dotýka hospodárskych problémov, otázok nehnuteľností a politického boja o moc vo vládnucej elite.
- Rozhovor sa rozširuje o porovnávanie krajín, úlohu politiky pri riešení korupcie a zložitosť kategorizácie krajín ako komunistických alebo kapitalistických, pričom sa venuje aj finančným trestným činom, politickým bojom a dôsledkom trestných činov bielych golierov uprostred pandémie COVID-19 vo Vietname.

## [Optimalizácia škálovateľnosti: ClickHouse pre Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Spoločnosť Getlago použila hybridný databázový stack s ClickHouse pre streamovanie udalostí a Postgres pre ostatné dátové úlohy, aby zvládla vysoké zaťaženie udalostí v produkte Lago.
- ClickHouse je známy svojou efektívnosťou analytického spracovania, najmä pri analýze nespracovaných zúčtovateľných udalostí, zatiaľ čo Postgres slúži na iné dátové potreby.
- Spravované riešenia, ako je ClickHouse Cloud, sa odporúčajú pre nákladovú efektívnosť a škálovateľnosť, pričom open-source projekty sa presúvajú na ClickHouse pre lepší výkon v aplikáciách riadených udalosťami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Používatelia diskutujú o využití ClickHouse na škálovanie udalostí a porovnávajú ho s BigQuery a PostgreSQL na analýzu.
- Poskytujú sa tipy týkajúce sa správy údajov, optimalizácie dotazov a hostingu ClickHouse, ako aj poznatky o konfiguráciách, výzvach a úvahách o používaní rôznych databáz v konkrétnych scenároch.
- V rozhovore sa spomínajú budúce plány pre Postgres v riešeniach OLAP a licenčné dohody s firmami ako Hydra a Parade.

## [Odomykanie trigonometrie: Geometrické poznatky a aplikácie](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometrické definície trigonometrických funkcií, ako je sínus a kosínus, poskytujú základnejšie pochopenie ako komplexné alebo sériové definície, ako sa uvádza v článku.
- V článku sú uvedené geometrické dôkazy vzorcov pre sčítanie uhlov, ktoré ukazujú, ako tieto základné definície pomáhajú pri výpočte derivácií a vyšších derivácií týchto funkcií.
- Ukazuje tiež, ako tieto geometrické definície vedú k Maclaurinovým radom a ODE definícii funkcií sínus a kosínus, pričom zdôrazňuje pedagogický a historický význam tohto prístupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Príspevok sa zaoberá rôznymi definíciami trigonometrických funkcií a uprednostňuje otáčanie bodu na jednotkovej kružnici pred pravouhlými trojuholníkmi, aby bol prístup prirodzenejší.
- Zahŕňa diskusie o definovaní uhlov pomocou trojuholníkov alebo súradníc, o výhodách záporných hodnôt v trigonometrii a o význame pochopenia základných pojmov, ako je geometria, pre matematickú intuíciu.
- Skúmajú sa aj rôzne pohľady na vyučovanie trigonometrie, geometrické interpretácie funkcií sínus a kosínus a využitie mocninových radov na pochopenie trigonometrie.

## [Testovanie presných letov vo vesmíre pri zatmení Slnka](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Misia ESA Proba-3 využije dvojicu satelitov na experimentovanie s presnými formáciami vo vesmíre.
- Cieľom misie je vyvolať zatmenie Slnka, aby sa mohla preskúmať slnečná koróna.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Družice ESA experimentujú s letom vo formácii, aby autonómne udržali let vo formácii a zamerali sa na analýzu gravitačných polí.
- Pre úlohy satelitov vo vesmíre sa skúma využitie radarových systémov, studených plynových motorov a menších manévrov.
- Prúdové motory na studený plyn sú obľúbené pre svoju presnosť, spoľahlivosť a nákladovú efektívnosť pri vykonávaní malých manévrov vo vesmírnych operáciách.

## [Pohľad do dedičstva spoločnosti Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Článok sa zaoberá históriou mobilnej telefónnej služby Rabbit, ktorá bola ranou verziou dnešných mobilných sietí, so základňovou stanicou na stanici metra Seven Sisters.
- Napriek počiatočnej popularite bola služba Rabbit v roku 1993 ukončená a zanechala stopy na rôznych miestach.
- Zdôrazňuje význam služby Rabbit v histórii telekomunikácií a jej vplyv na vývoj mobilných technológií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- V rozhovore sa skúma história a terminológia spojená so základňovou stanicou Rabbit Telepoint a výzvy, ktorým čelí satelitný televízny seriál BSB.
- Venuje sa aj pozadiu a vplyvu systému mobilnej siete Rabbit v Spojenom kráľovstve a mimo neho, ako aj pokroku v oblasti mobilných telefónov.
- Okrem toho skúma zastarané technológie, ako napríklad holandský systém CT2 a telefóny Mercury.

## [Využitie menných priestorov Linuxu na izoláciu kontajnerov](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Článok vysvetľuje využitie menných priestorov v kontajneroch Linux na izoláciu aplikačných procesov so zameraním na menné priestory IPC, Network, Mount, PID, User a UTS.
- Ukazuje nastavenie kontajnerov na pracovnej ploche Ubuntu 18.04 LTS, vytváranie kontajnerov pomocou golangu a izolovanie menných priestorov pre názvy hostiteľov, ID používateľov/skupín a ID procesov.
- Text podrobne opisuje pripojenie súborového systému a vrstvenie nových priestorov názvov a ukazuje, ako kontajnery Linux využívajú rôzne priestory názvov na abstrakciu a izoláciu zdrojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- V príspevku je vysvetlená konštrukcia kontajnera Linuxu pomocou priestorov názvov a používatelia sú odkázaní na časť 2, kde sa dozvedia ďalšie podrobnosti.
- Spomína ďalšie zdroje kontajnerov a komentuje používanie Ubuntu 18.04, pričom používatelia uvažujú o zmenách v neskorších verziách Ubuntu a stabilite obsahu.
- Používatelia sa zapájajú do diskusií o aktualizáciách Ubuntu a spoľahlivosti poskytovaných informácií.

## [Nástroj na podporu Wikipédie presmeruje adresy URL .idk na jednoduchý prístup](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia je nástroj, ktorý presmeruje adresy URL s príponou .idk na správne odkazy populárnych webových lokalít vyhľadávaných vo Wikipédii, čím obchádza vyhľadávače, ktoré môžu cenzurovať výsledky.
- Používatelia môžu pohodlne pristupovať k presným odkazom na webové stránky pomocou rozšírení prehliadačov Chrome a Firefox alebo inštalácie skriptu Rust redirect.
- Ponúka alternatívnu metódu k tradičným vyhľadávačom a znižuje závislosť od platforiem, ktoré môžu obmedzovať prístup k určitému obsahu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Diskusia o GitHube a Wikipédii sa točí okolo cenzúry, slobody prejavu a alternatív k Wikipédii so zameraním na kontroverzné odkazy, moderovanie a siete dôvery.
- Účastníci diskutujú o problémoch s Wikipédiou, dominancii Googlu a dôležitosti spoľahlivých online informačných zdrojov.
- Používateľ prešiel na rodinný paušál s funkciami pre deti, aby znížil používanie vyhľadávania Google, čo odráža rastúce obavy o spoľahlivosť informácií.

## [Používanie veľkých písmen v súboroch README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Sieť Stack Exchange zahŕňa 183 komunít, ktoré sa venujú otázkam a odpovediam, najmä Stack Overflow, známu platformu pre vývojárov, ktorí môžu hľadať pomoc, vymieňať si informácie a spolupracovať na projektoch.
- Prax používania veľkých písmen pre súbory README sa začala v unixových systémoch, aby sa zvýšila ich viditeľnosť v zoznamoch adresárov, čím sa podporila konzistentnosť a používateľská prívetivosť.
- Dodržiavanie tejto konvencie je vhodné na zabezpečenie jednotnosti a uľahčenie navigácie pre používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Diskutuje sa o význame súborov README v softvérových projektoch, ktorý siaha až do éry systému DOS a hnutia open-source.
- Účastníci preskúmajú používanie veľkých písmen v názvoch súborov, ako napríklad "README", kvôli prehľadnosti a triedeniu, ako aj historický význam kódovania ASCII a UTF-8.
- Rozhovor poukazuje na kultúrne a praktické dôvody, ktoré stoja za konvenciami pomenovania v počítačových systémoch, a zdôrazňuje význam dobrej dokumentácie a formátov metadát pre organizáciu súborov.

## [Vortex 2.0: Pokrok vo vývoji GPGPU RISC-V s otvoreným zdrojovým kódom](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex je projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý podporuje GPGPU pomocou rozšírení RISC-V ISA, kompatibilných s OpenCL, v súčasnosti pracujúcich na FPGA.
- Platforma ponúka prispôsobiteľnosť a škálovateľnosť a predstavuje kompletný open-source softvérový zásobník na výskum architektúry GPU.
- Vydanie Vortex 2.0 a nedávne publikácie sú dôkazom významného pokroku vo vývoji hardvérových GPU s otvoreným zdrojovým kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Diskusia sa zaoberá zložitosťou a roztrieštenosťou moderných výpočtových GPU a zahŕňa rôzne API ako OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL a WebGPU.
- Porovnáva históriu vývoja CPU a GPU s dôrazom na výzvy a príležitosti v oblasti regulácie priemyslu.
- V rozhovore sa zdôrazňujú rozdiely v rozhraniach API GPU, programovacích jazykoch, nástrojoch a efektívnosti nástrojov OpenCL a riešia sa nejasnosti týkajúce sa budúcnosti OpenCL na platformách Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvorenie snímača vlákna 3D tlačiarne pre doktorandský projekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvorenie%20sn%C3%ADma%C4%8Da%20vl%C3%A1kna%203D%20tla%C4%8Diarne%20pre%20doktorandsk%C3%BD%20projekt&subheading=piatok%2012.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
