---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Autor spochybňuje postoj spoločnosti Kagi k transparentnosti a ochrane osobných údajov](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Autor stratil dôveru v spoločnosť Kagi, ktorá je vyhľadávačom, a ako dôvod uvádza nedostatočnú transparentnosť, zameranie na rôzne špecializované projekty, finančnú nestabilitu a protichodný postoj k ochrane osobných údajov.
- Vznikajú obavy o udržateľnosť spoločnosti a jej záväzok k ochrane súkromia používateľov v dôsledku jej kontroverzných rozhodnutí, silného spoliehania sa na nástroje umelej inteligencie a nerešpektovania ochrany súkromia a zaujatosti.
- Autor odporúča čitateľom, aby tieto otázky posúdili skôr, ako budú pokračovať v podpore alebo využívaní služieb spoločnosti Kagi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Používatelia diskutujú o Kagi, zameriavajú sa na jeho zakladateľa Vlada a vyjadrujú obavy z dôrazu na tričká namiesto zlepšovania vyhľadávača.
- Vyjadrujú sa obavy o finančnú stabilitu spoločnosti Kagi, spätnú väzbu od zákazníkov a dodržiavanie nariadení GDPR.
- Diskusie sa týkajú účinnosti marketingových taktík, dôležitosti spätnej väzby od zákazníkov, zásad ochrany osobných údajov a nakladania s údajmi, pričom sa prezentujú rôzne názory na obchodné stratégie spoločnosti Kagi a postupy orientované na zákazníka.

## [Súprava na obnovu 2: Cyberdeck pre technických nadšencov](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Súprava Recovery Kit 2 je všestranný kybernetický počítač, ktorý slúži ako počítač, záložný systém a praktická filmová rekvizita.
- Komunita HN pomáhala pri vývoji tohto kyberdisku pre potreby hostingu a migrácie zo Squarespace.
- Tvorca má pozitívny pohľad na vec a jeho cieľom je, aby zo súpravy Recovery Kit 2 mali prospech aj ostatní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Príspevok sa zaoberá vývojom kybernetického zariadenia s názvom Recovery Kit 2, ktoré je ovplyvnené komunitou HN a pripomína Panasonic CF-31 Toughbook.- Diskutuje sa o rôznych témach vrátane rozpoznávania skrutiek, vytvárania gadgetov pripojených na internet, využívania oneskorenej funkcie Hacker News, úloh Raspberry Pi, správy offline dát, spájkovania v úlohách DIY, oživovania starých notebookov a nevýhod nosenia objemných offline informačných zariadení pre postapokalyptické situácie.- V rámci diskurzu sa navrhujú odporúčania pre náhradné diely a techniky ukladania.

## [Mazelit: Pár dal výpoveď v práci a vydal debutovú hru v službe Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Dvojica opustila svoje pozície v spoločnosti Red Hat, aby založila hernú spoločnosť a pustila sa do vývoja hier.
- V službe Steam predstavili svoju debutovú hru Mazelit, ktorá bola vytvorená pomocou systému Godot 4.2 v priebehu troch mesiacov a obsahuje bezplatné demo s možnosťou hrania až do 8. úrovne a plnú verziu s 80 úrovňami.
- V snahe prispieť k hre poskytujú zdrojový kód ako obsah na stiahnutie (DLC) pre nadšencov, ktorí chcú hru upravovať alebo kompilovať pre rôzne platformy; Steamworks SDK je pre niektoré funkcie nevyhnutný, ale hra funguje úplne bez neho.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Manželia po štyridsiatke dali výpoveď v spoločnosti Red Hat a založili firmu na vývoj hier, pričom svoju debutovú hru Mazelit predstavili v službe Steam.
- V dialógu sa diskutuje o prístupe k stanovovaniu cien pre Mazelit a o výhodách a nevýhodách nižších a vyšších cien.
- Diskutujú o prekážkach a výhodách využívania enginu Godot na tvorbu hier, riešia problémy s dotykovým ovládaním, chyby a zdieľajú návrhy na efektívnu prácu s Godotom.

## [Transformácia hárkov Google na rozhranie API v reálnom čase pomocou aplikácie Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Autor navrhol nástroj na konverziu tabuliek Google na "realtime API", ktorý podporuje metódy ako PATCH, GET, POST a DELETE, čím rieši problémy, s ktorými sa stretávame pri prepojení s SDK spoločnosti Google na získavanie údajov.
- Vývojári majú prístup k tomuto nástroju na stránke zerosheets.com, kde môžu využívať jeho možnosti a zdieľať spätnú väzbu o jeho výkonnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Autor vytvoril stránku zerosheets.com, ktorá konvertuje tabuľky Google do rozhrania API v reálnom čase, aby prekonal problémy s balíkom SDK spoločnosti Google a ponúkol riešenia škálovateľnosti pre základné obchodné operácie.
- Používatelia diskutujú o využívaní tabuliek Google Sheets na databázové, backendové a frontendové účely, diskutujú o alternatívach, ako sú Airtable a Notion, spolu s optimalizačnými tipmi, ako je ukladanie do vyrovnávacej pamäte pomocou Redis na zvýšenie výkonu.
- Diskutuje sa o obavách týkajúcich sa spoľahlivosti, obmedzení, limitov sadzieb a úprav API, ako aj o otázkach certifikátu SSL, postupoch zabezpečenia údajov a ďalších nástrojoch na efektívne spracovanie a integráciu údajov.

## [Odhalenie škodlivých zadných dverí XZ: Analýza CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- V kompresnom nástroji XZ v distribúciách Linuxu bol nájdený škodlivý backdoor zameraný na servery OpenSSH v systémoch používajúcich systemd, označený ako CVE-2024-3094 so stupňom závažnosti 10.
- Zadné vrátka, ktoré útočník menom Jia Tan implantoval prostredníctvom skrytých testovacích súborov v úložisku git XZ, využívajú upravené skripty zostavovania na kompromitáciu beta verzií a experimentálnych zostáv zavedením viacstupňových operácií.
- Produkty spoločnosti Kaspersky identifikujú súvisiace škodlivé prvky ako HEUR:Trojan.Script.XZ a Trojan.Shell.XZ a poskytujú indikátory kompromitácie a dôkladnú analýzu v zverejnených informáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Útočník v prípade incidentu XZ backdoor využil trojitú štruktúru na ukrytie škodlivého kódu a preniknutie do systémov s podporou SSH, ktorý bezpečnostná komunita vyriešila po dvoch rokoch.
- Táto udalosť vyvoláva diskusie o bezpečnosti a transparentnosti v projektoch s otvoreným zdrojovým kódom, vyvoláva obavy z možných útokov na dodávateľský reťazec a z potreby posilnenia bezpečnostných protokolov.
- Diskusie sa rozširujú o úvahy o vládnych zásahoch, overovaní identity vývojárov a rizikách, ktoré predstavujú ladiace programy v živých systémoch, pričom sa zdôrazňujú širšie dôsledky incidentu.

## [Spor spoločnosti Google s Kaliforniou o platbu za správy](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Spoločnosť Google zvažuje zablokovanie správ v Kalifornii kvôli navrhovanému kalifornskému zákonu o zachovaní žurnalistiky, ktorý nariaďuje platbu za odkazovanie na spravodajské články.
- V rámci pilotného programu sa už malej skupine používateľov nezobrazujú odkazy na kalifornské spravodajské stránky a spoločnosť Google pozastavila investície do spravodajského sektora v tomto štáte.
- Tento nesúhlas má korene vo vplyve spoločnosti Google na žurnalistiku, v diskusiách o rozdelení príjmov a v online reklame, čo je odrazom predchádzajúcich postojov proti plateniu médií v Španielsku a Austrálii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Spoločnosť Google môže čeliť sankciám v súvislosti s navrhovaným kalifornským zákonom, ktorý technologickým firmám ukladá povinnosť vyplácať spravodajským médiám kompenzácie za zdieľanie ich obsahu, čo vyvolalo diskusiu o vplyve spoločnosti Google na vydavateľov spravodajských služieb.
- Diskutuje sa o kvalite žurnalistiky, príjmoch, úlohe sociálnych médií, výhodách a nevýhodách dane z odkazov, ako aj o problémoch a etických otázkach pri tvorbe a financovaní správ v digitálnej ére.
- Názory na povinnosť technologických gigantov podporovať žurnalistiku a na možné riešenia finančných problémov spravodajských organizácií sa rôznia.

## [96 % webových stránok nemocníc v USA zdieľa údaje o návštevníkoch s tretími stranami: Štúdia](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96 % nemocničných webových stránok v USA zdieľa údaje o návštevníkoch s tretími stranami, ako sú Meta a Google, čo ohrozuje súkromie návštevníkov a nemocniciam hrozia regulačné dôsledky.
- Výskumníci z Pensylvánskej univerzity odporúčajú používať nástroje prehliadača na ochranu osobných údajov, pretože v USA neexistuje federálny zákon o ochrane osobných údajov.
- Štúdia zdôrazňuje potrebu zlepšenia postupov ochrany súkromia v sektore zdravotnej starostlivosti s cieľom chrániť údaje pacientov a návštevníkov pred neoprávneným zdieľaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Webové stránky amerických nemocníc zdieľajú údaje o návštevníkoch so spoločnosťami Meta, Google a sprostredkovateľmi údajov, čo vyvoláva obavy o ochranu súkromia a sťažnosti.
- Problémy zahŕňajú potenciálne porušenie HIPAA, údaje zdieľané s inzerentmi a vplyv sledovacích technológií na súkromie pacientov.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba zákonov o ochrane osobných údajov, etické obavy týkajúce sa používania údajov pacientov na marketing a celkové výzvy týkajúce sa ochrany osobných údajov v modernej dobe.

## [V Japonsku zatkli muža za nelegálny predaj dát Pokémon Save](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- V Japonsku zatkli 36-ročného muža za predaj nelegálne upravených údajov o Pokémonoch, čím porušil zákon o prevencii nekalej súťaže.
- Podozrivý sa priznal, že menil sady pohybov a ponúkal vlastných vzácnych pokémonov online, aby zarobil peniaze.
- Ak ho súd uzná vinným, môže byť odsúdený na maximálne päť rokov väzenia a/alebo pokutu až do výšky 5 miliónov jenov, čo poukazuje na opakujúcu sa tému trestných činov spojených so sériou Pokémon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- V Japonsku zatkli muža, ktorý predával pozmenené údaje o uložení Pokémonov, čím porušil zákon o prevencii nekalej súťaže, čo vyvolalo diskusie o podvodoch vo videohrách a kultúrnych vplyvoch na pôrodnosť.
- Diskusie sa rozšírili o legálnosť predaja upraveného tovaru, predpisy o autorských právach a etiku tvorby a zdieľania odvodeného obsahu.
- Táto udalosť zdôraznila zložité prepojenia medzi právnymi rámcami, morálnymi úvahami a kultúrnymi aspektmi, ktoré ovplyvňujú otázky týkajúce sa hazardných hier, dostupnosti bývania a práv duševného vlastníctva.

## [Microsoft testuje reklamy v ponuke Štart systému Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft testuje reklamy v ponuke Štart systému Windows 11, ktoré odporúčajú aplikácie z obchodu Microsoft Store v časti Odporúčané.
- Používatelia môžu tieto reklamy vypnúť v Nastaveniach, avšak môžu byť predvolene zapnuté.
- Spätná väzba od testerov ovplyvní rozhodnutie spoločnosti Microsoft, či tieto reklamy ponechá vo finálnej verzii systému Windows 11.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Spoločnosť Microsoft testuje reklamy v ponuke Štart systému Windows 11 a blokuje náhrady od tretích strán, čo vedie k frustrácii používateľov.
- Používatelia spochybňujú priority Microsoftu a obávajú sa, že reklamy majú prednosť pred prispôsobením, čo niektorých podnietilo k preskúmaniu alternatív s otvoreným zdrojovým kódom, ako sú Linux Mint a NixOS.
- Rastúci záujem o iné operačné systémy ako Windows, napríklad inštalácia Linuxu na notebooky a zvažovanie Chrome OS Flex pre jeho používateľsky prívetivé rozhranie, keďže používatelia vyjadrujú nespokojnosť s pribúdajúcimi reklamami na zariadeniach Apple.

## [Prečo je Renovate najlepšou voľbou pre aktualizácie závislostí](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Jamie Tanna odporúča Renovate ako najlepší nástroj na aktualizáciu závislostí pre jeho konfigurovateľnosť, zdieľateľné predvoľby a používateľsky prívetivé rozhranie.
- Tanna používa Renovate už päť rokov v spojení s ďalšími nástrojmi, ako sú Dependabot a Snyk, a chváli si jeho jednoduché používanie a efektívnosť pri aktualizácii závislostí v mnohých repozitároch.
- Renovate poskytuje podporu pre zdieľateľné konfiguračné predvoľby, prispôsobiteľné nastavenia nasadenia a robustný systém správy aktualizácií balíkov, vďaka čomu je ideálnou voľbou na správu závislostí pri vývoji softvéru a zároveň víta príspevky komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate sa odporúča ako nástroj na aktualizáciu závislostí namiesto nástroja Dependabot z dôvodu nedostatočných investícií spoločnosti GitHub do nástroja Dependabot.
- Používatelia diskutujú o správe závislostí v repozitároch, pričom zdôrazňujú používanie automatizačných nástrojov, ako je Renovate, spolu s obavami z automatizovaných aktualizácií, najmä v prostrediach mikroslužieb.
- Niektorí chvália Renovate za efektivitu, iní zdôrazňujú dôležitosť kontroly a testovania aktualizácií a spomínajú personálne problémy a potenciálne využitie agentov AI na aktualizácie závislostí.

## [Rozhodnutie autora: Prechod z festivalov historických počítačov](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Autor sa prestal zúčastňovať na festivaloch Vintage Computer kvôli negatívnemu incidentu súvisiacemu s likvidáciou materiálu, ale odvtedy tento problém vyriešil.
- Vyjadrili sa ku kritike, objasnili situáciu a potvrdili svoju slobodu zúčastňovať sa na ďalších podujatiach.
- Autor sa rozhodol pokračovať ďalej a sústrediť sa na svoju prácu a projekty po tom, ako uzavrel záležitosť týkajúcu sa účasti na festivale.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Rozhovor sa týka historických technológií, ochrany historických predmetov a správy nábytku z masívneho dreva.
- Poukazuje na výzvy pri spracovaní darov, zachovaní zámerov darcov a oceňovaní histórie v oblasti technológií.
- Zdôrazňuje význam nostalgie, spoločných zážitkov a dôležitosť zachovania historických artefaktov pre budúce generácie.

## [Generálni riaditelia prijímajú hybridnú prácu ako trvalú súčasť](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Nedávny prieskum spoločnosti KPMG odhalil, že iba tretina generálnych riaditeľov očakáva úplný návrat do kancelárie v priebehu nasledujúcich troch rokov, čo poukazuje na akceptovanie hybridných pracovných režimov.
- Generálni riaditelia menia svoje názory na prácu v kancelárii v dôsledku odporu zamestnancov počas pandémie, čo vedie k výraznému rozšíreniu hybridných a vzdialených pracovných nastavení.
- Zavádzanie hybridných pracovných modelov sa stáva kľúčovým pre spoločnosti, aby prilákali a udržali si špičkové talenty na vyvíjajúcom sa trhu práce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Generálni riaditelia a zamestnanci si uvedomujú trvalú povahu hybridných pracovných usporiadaní a uvádzajú výhody, ako je odstránenie dochádzania do práce a preplnených kancelárií.
- Odporúčania zahŕňajú príležitostné tímové stretnutia na posilnenie tímovej súdržnosti v hybridných pracovných prostrediach.
- Diskusia sa týka rovnováhy medzi túžbami po flexibilite práce, výzvami v oblasti produktivity a vplyvom práce na diaľku a hybridnej práce na spoluprácu, komerčných nehnuteľností a postkovidového pracovného prostredia.

## [Zrútenie dreveného mosta v Nórsku súvisí s estetickým zameraním](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Zrútenie Trettenovho mosta v Nórsku v auguste 2022 spôsobili chyby v návrhu a konštrukcii, ktoré boli dôsledkom nekonvenčných rozhodnutí a zamerania na estetiku.
- Zlyhanie mosta bolo pravdepodobne spôsobené zlyhaním bloku v šmyku v jednom z jeho drevených diagonálnych prvkov, čo poukázalo na nedostatky v systéme riadenia a poznatky o tomto type zlyhania.
- Nórska správa verejných ciest po zrútení mosta zvyšuje bezpečnostné opatrenia po správe Nórskeho úradu pre vyšetrovanie bezpečnosti, ktorá kritizuje nedostatočné riešenie nedostatkov pri výstavbe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Diskusia sa zameriava na zrútenia mostov spôsobené konštrukčnými chybami a problémami s údržbou, pričom sa zdôrazňuje uprednostňovanie estetiky pred bezpečnosťou.
- Účastníci zdôrazňujú význam správnej údržby, technických rozhodnutí a hľadania rovnováhy medzi funkčnosťou a krásou v architektúre.
- V rozhovore sa zdôrazňuje potreba väčšieho financovania mostnej infraštruktúry, pričom sa zdôrazňuje význam spolupráce medzi architektmi a inžiniermi s cieľom zvýšiť bezpečnosť a životnosť mostov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autor spochybňuje postoj spoločnosti Kagi k transparentnosti a ochrane osobných údajov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autor%20spochyb%C5%88uje%20postoj%20spolo%C4%8Dnosti%20Kagi%20k%20transparentnosti%20a%20ochrane%20osobn%C3%BDch%20%C3%BAdajov&subheading=sobota%2013.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
