---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Zdrojový kód hry Descent 3 uvoľnený na spoluprácu](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Zdrojový kód hry Descent 3 bude zverejnený so súhlasom Matta Toschloga zo spoločnosti Outrage Entertainment.
- V súčasnosti sa hľadajú spolusprávcovia, ktorí by pomohli pri opätovnom sprevádzkovaní kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Nadšenci si pripomínajú klasické hry ako Descent, EarthSiege 2 a Freespace, vrátane prístupu k zdrojovému kódu a ich úprav.
- Diskutuje sa aj o virtuálnej realite, pohybovej chorobe a vplyve hier ako Myst na herné odvetvie.
- Spomína sa uvoľnenie zdrojového kódu hry Descent 3 a nadchádzajúce snahy o oživenie hry, ktoré vyvolali záujem technologickej komunity.

## [Kritická zraniteľnosť PuTTY odhaľuje súkromné kľúče NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY verzií 0.68 až 0.80 obsahuje kritickú zraniteľnosť, ktorá odhaľuje súkromné kľúče NIST P521 prostredníctvom neobjektívneho generovania podpisov, čo umožňuje útočníkom obnoviť kľúče a sfalšovať podpisy, čím ohrozujú autentifikáciu servera SSH.
- Používatelia by mali zrušiť ovplyvnené kľúče, vytvoriť nové a aktualizovať na verziu 0.81, čím sa problém vyrieši. Zraniteľnosť vyplýva z generovania náhodnosti pre podpisy DSA v systéme PuTTY, pričom riešenie implementuje bezpečnejší prístup.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY má zraniteľnosť spôsobenú neobjektívnym generovaním nonce v ECDSA, čo vyvoláva bezpečnostné obavy a navrhuje alternatívy ako EdDSA a Schnorr.
- Dôraz sa kladie na jasnú komunikáciu v kryptografii, hardvérové tokeny na bezpečnú autentifikáciu a riešenie problémov SSH v systémoch Windows, pričom sa uprednostňujú nástroje s grafickým rozhraním, ako je PuTTY.
- Odporúčania zahŕňajú prechod na bezpečnejšie algoritmy, zváženie rizík pripojenia ku kompromitovaným serverom a porovnanie veľkostí kľúčov RSA a EC pre úrovne zabezpečenia pri firemnom používaní SSH.

## [Navigácia v oblasti dôvery: Pohľad na klamlivú charizmu spreneveriteľov](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Článok sa zaoberá vlastnosťami a zámermi sprenevery, pričom zdôrazňuje vlastnosti, ako sú inteligencia, šarm a schopnosť udržať si dôveru pri páchaní podvodných činností.
- Rozpráva o stretnutiach s osobami, ako je Eddie, ktoré využívali svoju vnímanú dôveryhodnosť na podvodné a zlodejské správanie.
- Zdôrazňuje význam dôvery a bezúhonnosti v podnikaní a poukazuje na negatívne dôsledky, ktorým čelia ľudia ako Eddie, ktorí uprednostňujú okamžitý prospech pred etickými hodnotami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- V diskusii sa skúmajú motivácie k sprenevere, problémy kariérneho postupu, závislosť, etické aspekty, výkon práce a vplyv spoločenských noriem." - Prípadové štúdie, osobné skúsenosti a diskusie o etických dilemách zdôrazňujú zložitosť ľudského správania a potrebu systémov na zabránenie podvodnému správaniu.

## [Zamestnancom T-Mobile ponúkli hotovosť za nelegálnu výmenu SIM kariet](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Zamestnanci spoločnosti T-Mobile sa nechali zlákať peňažnými stimulmi, aby sa zapojili do neoprávnenej výmeny SIM kariet, čo predstavuje hrozbu pre účty a finančné prostriedky zákazníkov.
- Obavy vyplývajú z podozrenia, že páchateľ, ktorý stojí za nezákonnou výmenou SIM kariet, získal prístup k osobným údajom, čo vyvoláva vážne obavy o bezpečnosť údajov.
- V záujme ochrany svojich účtov vyzývame zákazníkov, aby prijali bezpečnostné opatrenia, ako je napríklad dvojfaktorové overovanie bez použitia SMS a aktivácia ochrany SIM karty na účte T-Mobile.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Diskusia sa zaoberá výmenou SIM kariet, zabezpečením 2FA a metódami overovania, pričom sa zdôrazňujú obavy týkajúce sa zabezpečenia prostredníctvom SMS a navrhujú sa alternatívy, ako napríklad TOTP a hardvérové tokeny.
- Odporúčania zahŕňajú ochranu pred výmenou SIM karty pomocou zabezpečených služieb, ako je Efani, a zavedenie prísnejších bezpečnostných opatrení.
- Dôraz sa kladie na vyváženie bezpečnosti a dostupnosti metód overovania a upozorňuje sa na riziká spoliehania sa výlučne na SMS pre 2FA.

## [Budovanie DIY prijímača GPS s SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Autor si doma vytvoril prijímač GPS so štandardným softvérovo definovaným rádiom (SDR) a systémom na spracovanie signálu, ktorý pomocou údajov z rádiovej antény určuje polohu a čas používateľa.
- Podrobnosti o projekte a postrehy poskytol autor, ktorý uviedol, že to bude jeho posledný verejný projekt kvôli novej pracovnej príležitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Diskusia sa venuje technológii GPS s dôrazom na technológiu SDR, programovanie v jazyku Python a numpy na vývoj prijímačov GPS.
- Témy sa týkajú metód blokovania signálu, vývoja technológií prijímačov, prechodu na softvérovo definované prijímače, právnych otázok GPS, rozšíreného civilného prístupu k signálu a výziev v oblasti bezpečnosti GPS.
- Zdôrazňuje zložitosti, schopnosti a riziká manipulácie so signálom GPS v rôznych scenároch.

## [Neon prináša revolúciu vo vývoji Postgresu](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, nový prístup k vývoju databáz, je teraz uvoľnený a dostupný. Zameriava sa na problémy systému Postgres, ako je škálovateľnosť a obnova údajov, a poskytuje rýchle nastavenie klastra, automatické škálovanie a okamžité vetvenie databázy.
- Neon sa odlišuje oddelením úložiska a výpočtovej kapacity na účely autonómneho škálovania, rýchleho nasadenia databázy a bezproblémovej spolupráce s vývojármi. Ponúka podporu API, ovládač bez servera, integráciu Vercel, automatické škálovanie a nástroj CLI.
- Jeho cieľom je zvýšiť efektivitu vývojárov a ponúka veľkorysý bezplatný balík. Cieľom Neonu je zlepšiť skúsenosti vývojárov Postgresu a ponúknuť efektívnejší a zjednodušený proces.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres bol vydaný a získal zmiešané recenzie zamerané na poruchy, pomalý výkon, vysoké ceny a spoľahlivosť, pričom sa chválili príspevky komunity spoločnosti PostgreSQL.
- Používatelia hodnotia funkcie Neonu, ako je automatické škálovanie a vetvenie, a zároveň sa zaujímajú o ceny, stabilitu databázy a porovnanie s inými poskytovateľmi.
- Diskusie sa týkajú architektúry Neonu, výhod, nedostatkov, nastavenia úložiska, metód šifrovania a dlhodobých záväzkov vrátane tém, ako sú možnosti databázového hostingu, rozšírenia PostgreSQL, spájanie databáz, selfhosting a reklamy na Discorde.

## [Etak Navigator: Priekopnícka technológia navigácie vo vozidle](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Navigátor Etak, uvedený na trh v roku 1985, bol prvým praktickým navigačným systémom pre vozidlá, ktorý využíval rozšírený systém mŕtveho ťahu a pohyblivý mapový displej, čím položil základ modernej navigačnej technológie.
- Napriek tomu, že v ňom chýbali pokyny "turn-by-turn", zaviedol funkcie vyhľadávania adries a zobrazovania máp v reálnom čase, čo ovplyvnilo budúce mapové systémy.
- Inovatívny prístup spoločnosti Etak viedol k vytvoreniu symbolu zobrazujúceho polohu vozidla v dnešných navigačných aplikáciách, inšpirovaného symbolom vesmírnej lode spoločnosti Atari, a jej akvizícia spoločnosťou News Corporation neskôr prispela k rozvoju spoločnosti TomTom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Diskusia sa zameriava na historický navigačný systém Etak, ktorý využívali mikronézski a polynézski moreplavci, ako aj na modernú technologickú spoločnosť Etak známu svojím mapovacím softvérom.
- Dotýka sa vývoja a významu prvých navigačných technológií v 80. rokoch, ako napríklad technológie MapBlast spoločnosti Vicinity, ktorú získala spoločnosť Microsoft.
- Moderné navigačné aplikácie využívajú GPS a rôzne signály na zabezpečenie presnosti, pričom sa prikláňajú k používaniu vektorových displejov v navigačných systémoch a hrách, čo ovplyvňuje rozhrania, ako je PipBoy v hre Fallout a systémy na uchovávanie záznamov v aute.

## [Dodávky Tesla Cybertruck pozastavené na 7 dní](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Úryvok kódu obsahuje 1,5-sekundovú animáciu s použitím kľúčových snímok nepriehľadnosti.
- Vyžaduje zapnutie JavaScriptu a vypnutie blokovačov reklám.
- Na sledovanie sú k dispozícii premenné súvisiace s doručením captcha.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Diskusia zahŕňa obavy o bezpečnosť automobilov Tesla, prístup Elona Muska k riadeniu, koncepty dizajnu automobilov a efektívnu metódu vývoja rakiet spoločnosti SpaceX.
- Konkrétne témy zahŕňajú obavy zo zaseknutých urýchľovačov, diskusie o dizajne modelov Tesla, ako je napríklad Cybertruck, a porovnanie nákladov a efektívnosti vesmírnych projektov spoločností SpaceX a NASA.
- Otázky sa týkali výrobného tempa spoločnosti Tesla, obáv o kvalitu a schopnosti Elona Muska zosúladiť inžinierske rozhodnutia s obchodnými taktikami.

## [Nahrávanie hovorov orgánov činných v trestnom konaní na Floride: Rozšírenie občianskeho dohľadu](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Čitateľská anketa Best of Orlando® teraz prijíma nominácie v rôznych kategóriách, ako je umenie, kultúra, jedlo a hudba.
- Nedávne rozhodnutie floridského súdu umožňuje občanom nahrávať telefonické rozhovory s orgánmi činnými v trestnom konaní bez ich súhlasu, čím sa posilňuje civilný dohľad v nadväznosti na prípad proti úradu šerifa okresu Citrus.
- Cieľom tohto rozhodnutia, ktorým sa zrušili obvinenia z odpočúvania a zdôraznilo sa, že policajti nemajú očakávania týkajúce sa súkromia počas služby, je zabezpečiť zodpovednosť polície a zabrániť jej nesprávnemu konaniu. Guvernér Ron DeSantis v ten istý deň podpísal aj dva súvisiace zákony.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Diskusia sa zaoberá právnymi a etickými aspektmi nahrávania telefonických hovorov, postupmi presadzovania práva, občianskym dohľadom nad políciou a historickým vývojom policajnej práce.
- Diskusie sa týkajú zákonnosti nahrávania interakcií s orgánmi činnými v trestnom konaní, účinnosti občianskych kontrolných rád, nevyhnutnosti uniformovaných policajných zložiek a rovnováhy medzi transparentnosťou a súkromím pri nahrávaní.
- Zahŕňa aj zodpovednosť polície, historické príklady presadzovania práva a rôzne pohľady na úlohu a funkciu polície v spoločnosti.

## [Zariadenie schválené FDA ponúka úľavu od tinnitu](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Hudobník s tinnitom našiel úľavu pomocou zariadenia Lenire, ktoré schválila FDA a ktoré stimuluje jazyk, aby zmiernilo príznaky.
- 84 % účastníkov klinickej štúdie zaznamenalo výrazné zmiernenie príznakov tinitu pomocou prístroja Lenire, ktorý funguje tak, že elektrickou stimuláciou a upokojujúcimi zvukmi odvádza pozornosť mozgu od zvonenia.
- Zatiaľ čo dlhodobá účinnosť a trvanlivosť účinkov Lenire sa skúma, medzi ďalšie možnosti liečby tinitu patria načúvacie prístroje a terapia všímavosti, mnohí účastníci klinických skúšok odporúčajú zariadenie napriek jeho cene.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Jednotlivci diskutujú o rôznych stratégiách zvládania tinitu, ktorý sa vyznačuje zvonením v ušiach, vrátane vizualizácie, relaxácie, poklepávania na hlavu a používania slúchadiel s potlačením hluku.
- Niektorí odporúčajú akceptáciu a úpravu životného štýlu, iní skúmajú alternatívne spôsoby liečby, ako je kraniosakrálna terapia a špecifické výživové doplnky.
- V konsenze sa zdôrazňuje, že za najúčinnejší prístup k riešeniu tohto ochorenia sa považuje prispôsobenie sa tinitu a prispôsobenie sa mu, a nie snaha o jeho vyliečenie.

## [Supabase sa pripravuje na všeobecnú dostupnosť](https://supabase.com/ga)

- Supabase oznámila svoju všeobecnú dostupnosť 15. apríla 2024, pričom dokáže bezpečne spravovať viac ako 1 milión databáz a škálovať ich až na 99 miliónov, čím zdôrazňuje svoju dlhodobú pripravenosť podporovať zákazníkov všetkých veľkostí.
- Platforma ponúka bezplatné plány na testovanie a podnikové riešenia pre spoločnosti ako Mozilla, PwC a Johnson & Johnson, pričom kladie dôraz na škálovateľnosť a používateľskú prívetivosť na rýchly vývoj projektov a škálovanie na veľké používateľské základne.
- Vďaka partnerstvám so spoločnosťami Fly, Vercel a Cloudflare zavádza Supabase nové funkcie, ako je Supabase Index Advisor, Branching a Oriole acquisition, ktoré neustále zefektívňujú správu databáz a ktorých cieľom je zvýšiť produktivitu vývojárov a skrátiť čas potrebný na dosiahnutie hodnoty pre používateľov, pričom sa plánujú ďalšie zaujímavé aktualizácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Používatelia majú s databázou Supabase rôzne skúsenosti, pričom popri kritických chybách a pomalých pripojeniach vyzdvihujú aj jej rýchle nastavenie a možnosti systému Postgres.
- Diskusie sa týkajú uzamknutia dodávateľa, bezpečnostných zraniteľností a obmedzení týkajúcich sa nástrojov, pričom sa navrhujú možnosti vlastného hostingu pre väčšiu kontrolu.
- Databáza Supabase je chválená za svoju bezplatnú úroveň s robustnými funkciami, ale pretrvávajú obavy z pokročilých funkcií, ktoré si vyžadujú platbu.

## [Znovuobjavené: Ramanujanove matematické skvosty](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Stratený Ramanujanov zápisník obsahuje matematické objavy indického matematika Srinivasa Ramanujana, ktoré v roku 1976 našiel George Andrews a ktoré obsahujú viac ako 600 vzorcov.
- Zápisník obsahuje poznatky o q-radoch, mock theta funkciách, modulárnych rovniciach a rôznych matematických témach, pričom knihy Andrewsa a Brucea C. Berndta ponúkajú dôkazy Ramanujanových zistení.
- Znovuobjavenie tohto zošita vyvolalo v matematickej komunite značnú fascináciu a poukázalo na Ramanujanov výnimočný prínos v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Diskusia sa venuje matematike, Ramanujanovmu stratenému zápisníku, modelom umelej inteligencie, intuícii, božskej inšpirácii a kultúrnym postojom k Bohu so zameraním na hinduizmus, budhizmus a taoizmus.
- Poukazuje na rozdiely vo vnímaní Boha v rôznych kultúrach a náboženstvách a navrhuje materiály na hlbšie pochopenie, pričom kritizuje používanie konkrétnych textov.
- Okrem toho skúma Ramanujanov matematický vplyv, vzorce a snahy o reprodukciu jeho výsledkov prostredníctvom spolupráce.

## [Vytvorenie platformy podobnej IMDb pre projekty s otvoreným zdrojovým kódom: Hľadáme pomoc pri plánovaní produktov](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Táto osoba chce vytvoriť webovú aplikáciu podobnú IMDb, ale pre projekty s otvoreným zdrojovým kódom, s cieľom vytvoriť adresár na vyhľadávanie takýchto projektov s funkciou vyhľadávania.
- Hľadajú pomoc pri plánovaní vývoja platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Používatelia diskutujú o vývoji platformy podobnej IMDb pre projekty s otvoreným zdrojovým kódom, pričom vychádzajú zo skúseností s OpenHub a Freshmeat.
- Pri hodnotení projektov sa kladie dôraz na funkčnosť, časovo ohraničené hodnotenia a zmysluplné príspevky namiesto popularity.
- Návrhy zahŕňajú zlepšenie zistiteľnosti projektov, hodnotenie kvality, modely príjmov a úvahy o správe a predchádzaní zneužívaniu a obťažovaniu v hodnoteniach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zdrojový kód hry Descent 3 uvoľnený na spoluprácu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zdrojov%C3%BD%20k%C3%B3d%20hry%20Descent%203%20uvo%C4%BEnen%C3%BD%20na%20spolupr%C3%A1cu&subheading=utorok%2016.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
