---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Prečo by ste si mali dvakrát rozmyslieť Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Autor neodporúča prihlásiť sa do Y Combinator (YC) pre S24 a varuje pred možnými nezverejnenými nevýhodami napriek výhodám financovania a podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Diskusia sa zaoberá výhodami a nevýhodami účasti v programe Y Combinator (YC) ako zakladateľa startupu vrátane aspektov, ako je otáčanie, finančné výsledky, hodnota programu a miera úspešnosti.
- Skúmajú sa rôzne názory na účinnosť YC, financovanie rizikovým kapitálom, online kurzy a ergodicitu pri predpovedaní úspechu startupov.
- V rozhovore sa diskutuje aj o rôznych témach, ako je vytváranie sietí, startupy s umelou inteligenciou, engagement farming, výzvy v oblasti online interakcie a správanie pri hľadaní potvrdenia.

## [Štúdia odhalila predsudky pri hodnotení na základe mien na U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Štúdia Michiganskej univerzity odhalila, že študenti s priezviskami začínajúcimi na A až E často dostávajú vyššie známky v online vzdelávacom systéme Canvas v dôsledku postupného skresľovania hodnotenia.
- Rozdiely v známkovaní môžu mať negatívny vplyv na priemerný prospech študentov a ich vyhliadky na budúcu kariéru, čo poukazuje na dôležitosť riešenia tohto problému.
- Výskumníci odporúčajú, aby sa na zmiernenie tohto skreslenia použilo náhodné poradie triedenia alebo zvýšil počet hodnotiteľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Diskusia sa zaoberá tým, ako metódy klasifikácie vrátane abecedného poradia ovplyvňujú výsledky žiakov a vnášajú do vzdelávania zaujatosť.
- Navrhujú sa stratégie, ako je náhodný výber a technologické nástroje, ktoré podporujú spravodlivé postupy hodnotenia a zmierňujú problémy, ako je únava, zaujatosť a nerovnosť v procese hodnotenia.
- Návrhy na zlepšenie zahŕňajú slepé známkovanie, štandardizované testy a systémy hodnotenia pomocou umelej inteligencie, aby sa zachovala spravodlivosť na akademickej pôde napriek problémom, ktorým pedagógovia čelia.

## [Senát schválil opätovné schválenie kľúčového programu dohľadu USA](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Prezident Joe Biden podpísal právne predpisy, ktorými sa obnovuje článok 702 zákona o dohľade nad zahraničným spravodajstvom, ktorý je významným zákonom USA o sledovaní.
- Senát schválil návrh zákona s podporou oboch strán po diskusiách o obmedzeniach FBI, ktoré vláde umožňujú zhromažďovať zahraničné spravodajské informácie prostredníctvom monitorovania neamerickej komunikácie mimo USA.
- Zástancovia, vrátane Bidena a amerických predstaviteľov, zdôrazňujú dôležitú úlohu programu v oblasti národnej bezpečnosti, zatiaľ čo odporcovia presadzujú prísnejšie záruky na ochranu práv Američanov na súkromie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Diskusia sa týka programov dohľadu, opätovného schválenia FISA, politického vplyvu a transparentnosti vlády, pričom vyvoláva obavy o súkromie, zneužívanie moci a vplyv na občianske slobody.
- Medzi ďalšie témy patrí stranícka politika, úloha spravodajských služieb a ťažkosti bipartitizmu, ktoré osvetľujú zložitosť a napätie v rozhodovaní vlády.
- V rozhovore sa zdôrazňuje krehká rovnováha medzi bezpečnosťou a slobodou jednotlivca, pričom sa zdôrazňuje zložitosť týchto vládnych rozhodnutí.

## [Budovanie Mailoji: 300 domén Emoji prináša výnos 1440 USD/rok (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Autor získal 300 doménových mien emoji z Kazachstanu a vytvoril Mailoji, e-mailovú službu emoji, ktorá si získala popularitu na TikToku a za týždeň zarobila 1000 dolárov.
- Napriek tomu, že Mailoji čelil problémom, bol spustený na portáli Product Hunt, generoval približne 1440 dolárov ročného príjmu, ponúkal zábavný ponor do oblasti domén emoji a zlepšoval technické skúsenosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Istý používateľ si v roku 2021 kúpil 300 doménových mien emoji z Kazachstanu a spustil e-mailovú službu tinyprojects.dev, čím vyvolal záujem a diskusiu o jej úspechu.
- Problémy vznikli kvôli problémom s kompatibilitou s populárnymi e-mailovými klientmi, čo podnietilo diskusie o hosťovaní webových stránok na doménach emoji a o dôsledkoch vrátane centralizácie, systémov domén založených na blockchaine, dodržiavania nariadenia GDPR, vlastníctva webových stránok a zákonov o ochrane osobných údajov.
- Niektorí vyjadrili obavy z možného spamu a hromadenia domén emoji, zatiaľ čo iní sú fascinovaní inovatívnym konceptom a jeho možnými aplikáciami.

## [Thunderbird vylepšuje podporu pre Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird v ďalšej verzii ESR zavedie integrovanú kompatibilitu so systémom Microsoft Exchange, pričom sa spočiatku sústredí na funkcie elektronickej pošty a neskôr na integráciu kalendára a adresára.
- Vývojári sa rozhodli pre jazyk Rust kvôli jeho výhodám v oblasti bezpečnosti pamäte, výkonu a modularity, pričom prekonávajú technické prekážky pri začleňovaní požiadaviek HTTP a správy XML pre kompatibilitu s Exchange.
- Budúce úsilie zahŕňa dôkladné testovanie, zdokonalenie správy chýb, rozšírenie kompatibility protokolov a podrobnú implementáciu pre používateľskú základňu Thunderbirdu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Implementácia podpory Exchange v Thunderbirde zahŕňa diskusie o protokoloch, lokálnych inštaláciách, kalendári Evolution a produktoch Microsoft v systéme Linux.
- Diskusie zahŕňajú aj názory na vyhľadávaciu funkciu Thunderbirdu a výhody používania jazyka Rust pre viacvláknové aplikácie oproti jazyku C.
- Používatelia navrhujú vylepšiť Thunderbird pridaním podpory Exchange a prípadne prepísať kódovú základňu v jazyku Rust.

## [Programovanie kladie dôraz na myslenie namiesto písania](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger zdôrazňuje, že pri vývoji softvéru je dôležitejšie myslieť ako písať, a zdôrazňuje, že programovanie je predovšetkým duševná práca než fyzická činnosť.
- Autor spochybňuje predstavu o vývoji softvéru ako o továrenskom procese a zdôrazňuje dôležitosť návrhu, výskumu, riešenia problémov a rozhodovania pri programovaní, kde je písanie len vedľajšou zložkou.
- Príspevok poskytuje poznatky o zlepšovaní procesu myslenia na zlepšenie kvality a produktivity pri vývoji softvéru, pričom sa dotýka zabezpečenia kvality a autorových skúseností s agilnými postupmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Pochopenie výziev programátorov a vplyvu doménových znalostí na kódovanie je kľúčové pre efektívne postupy kódovania.
- Článok sa zaoberá debatou o plánovaní a okamžitom kódovaní, výhodami nástrojov, ako je Github Copilot, a významom ergonomického vybavenia pre programátorov.
- Zdôrazňovanie dôležitosti premysleného plánovania, riešenia problémov a rozlišovania medzi "kódovaním" a "programovaním" pred tým, ako sa pustíte do kódovania, zvyšuje efektivitu kódovania.

## [Zriedkavá evolučná udalosť: Zlúčenie rias a siníc](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Vedci identifikovali mimoriadnu udalosť, pri ktorej sa riasy Braarudosphaera bigelowii a sinice UCYN-A spojili do jedného organizmu, čo je proces nazývaný primárna endosymbióza, ktorý sa v histórii Zeme vyskytuje len zriedkavo.
- Novovytvorený organizmus, nazvaný nitroplast, umožňuje riasam získavať dusík zo vzduchu, ktorý je kľúčovou živinou, čo môže mať vplyv na poľnohospodársku produktivitu a dôsledky pre zlepšenie úrody.
- Výskum tejto jedinečnej evolučnej udalosti bol publikovaný v renomovaných vedeckých časopisoch Cell a Science, čo predstavuje významný prínos v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Symbiogenéza je zriedkavý jav, pri ktorom sa dve formy života spoja a vytvoria jeden organizmus, napríklad archea, ktorá sa spojí s baktériou a neskôr sa z nej stane mitochondria.
- Článok sa zaoberá problémami pri vyučovaní zložitých tém a zdôrazňuje význam čestnosti pri učení.
- Diskutuje sa o evolúcii organel a jej dôsledkoch pre privlastňovanie genetického kódu, pričom sa ukazuje zložitosť a vplyv symbiogenézy na evolúciu.

## [Uvoľnenie LLM: Revolucia na finančných trhoch](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- Revolúcia v oblasti umelej inteligencie v roku 2023 vyvolala významné investície do technológií, ako sú veľké jazykové modely (Large Language Models - LLM), napríklad GPT-3, ktoré sú známe svojím potenciálom v oblasti spracovania jazyka.
- Napriek diskusiám o ich účinnosti pri predpovedaní cien akcií, ktoré sú spôsobené problémami, ako sú zašumené údaje a dynamika trhu, sa LLM ukazujú ako sľubné vo fundamentálnej analýze a generovaní syntetických údajov na trénovanie obchodných stratégií.
- Úspech LLM v rôznych oblastiach síce nepredstavuje bezprostrednú hrozbu pre kvantitatívne obchodovanie, ale vzbudil záujem a investície do výskumu umelej inteligencie, čo naznačuje budúce príležitosti vďaka pokroku v oblasti umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Diskusia sa zaoberá využitím veľkých jazykových modelov (LLM) vo finančných odvetviach na úlohy, ako je predpovedanie vplyvu trhu a analýza akcií.
- Vznikajú obavy o dôveryhodnosť a presnosť údajov generovaných umelou inteligenciou, najmä pri spracovaní PDF a tabuliek, čo má vplyv na analýzu na finančných trhoch.
- Existuje snaha o spoluprácu s obchodným partnerom s cieľom vytvoriť nástroj používateľského rozhrania, ktorý využíva umelú inteligenciu a strojové učenie na identifikáciu trhových rozdielov a príležitostí.

## [Racket 8.12: Posilnenie postavenia programátorov pomocou bohatých funkcií](https://racket-lang.org/)

- Vyšla verzia 8.12 jazyka Racket, ktorá ponúka robustné funkcie, ako je podpora grafického programovania a rozmanitá knižnica balíkov.
- Programátori môžu definovať cykly, makrá, vytvárať doménovo špecifické jazyky a využívať kontrakty vyššieho rádu a postupné typovanie.
- Racket poskytuje nástroje IDE, flexibilitu na okamžité vytváranie nových jazykov a podporný ekosystém s výukovými programami, knižnicami, fórami a vzdelávacími materiálmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Diskusia na Hacker News sa zameriava na porovnanie programovacieho jazyka Racket s jazykom Common Lisp a poukazuje na jeho silné stránky a obmedzenia.
- Témy zahŕňajú použiteľnosť jazyka Racket, integráciu jazykov, prechod medzi funkcionálnymi a imperatívnymi jazykmi, praktické aplikácie a výučbu jazyka Lisp v akademickom prostredí.
- Racket je chválený za multiplatformové grafické rozhranie a potenciál pre výučbu, zatiaľ čo Common Lisp je uznávaný pre svoju všestrannosť a špecializovanú používateľskú základňu.

## [Pozor na Hisense TV: Hlavná príčina problémov s PC](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Plagát sa dva roky potýkal s pretrvávajúcimi technickými problémami na svojom počítači, ako napríklad s nefunkčnosťou panela úloh a chybami nastavení, ktoré súviseli s inteligentným televízorom Hisense pripojeným k sieti.
- Odstránenie kľúčov vytvorených televízorom vyriešilo problémy s počítačom a obnovilo plnú funkčnosť nastavení, panelov úloh a periférnych zariadení.
- Podelili sa o svoju úspešnú cestu k riešeniu problémov online, čo im umožnilo opäť využívať možnosti vzdialenej plochy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Televízory Hisense spôsobujú zamrznutie systému Windows tým, že zaplavujú strom zariadení náhodnými identifikátormi UUID pre zisťovanie siete UPnP, čo vedie k obavám z bezpečnostných rizík a útokov DoS.
- Používatelia odporúčajú na riešenie problému používať externé zariadenia, ako sú Apple TV alebo Plex boxy, zatiaľ čo niektorí hlásili lepší výkon po resetovaní televízora.
- Diskusia sa rozširuje aj na používanie projektorov a televízorov na domácu zábavu, pričom názory sa líšia na základe osobných preferencií a požiadaviek.

## [Nitroplast viažuci dusík: Evolučný prelom v eukaryotických bunkách](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Nedávny objav: Dusík viažuca organela s názvom nitroplast nájdená v eukaryotickej bunke spochybňuje presvedčenie, že dusík z atmosféry môžu viazať len baktérie.
- Nitroplast sa vyvinul z endosymbionta na organelu ako mitochondrie a chloroplasty, čo ovplyvnilo naše chápanie evolúcie organel.
- Keďže výskumníci ďalej skúmajú vzťah medzi organelou nitroplastu a jej hostiteľským organizmom, má to vplyv na poľnohospodárstvo a životné prostredie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Vedci objavili prvú organelu viažucu dusík, ktorá by mohla znížiť závislosť od hnojív.
- Existujú obavy z možných dôsledkov, ako je napríklad prekonanie potravinárskych plodín druhmi, ale aj optimizmus v súvislosti so znížením závislosti od hnojív a bojom proti zmene klímy.
- Diskusie sa vedú o výhodách a rizikách využívania tejto technológie pri geneticky modifikovaných plodinách a genetickej manipulácii ľudí.

## [Výučba modelov na dosiahnutie vynikajúcich výsledkov pomocou žetónov vlastného uvažovania](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Reasoning Tokens" sa zavádzajú na trénovanie modelov ako GPT, aby autonómne predvídali budúce kroky, čo podľa experimentov vedie k výraznému zníženiu strát.
- Tieto žetóny motivujú modely, aby vykonávali priebežné výpočty prospešné pre nadchádzajúce žetóny, čím potenciálne prekonávajú bežné modely vyžadujúce podrobné vysvetlenia.
- Aplikácia argumentačných tokenov v jemne vyladených modeloch sledujúcich inštrukcie sa skúma s cieľom zlepšiť výkonnosť modelu a plánovanie do budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Diskusia sa zameriava na samohodnotiace tokeny vo vyučovacích modeloch na predvídanie budúcich výsledkov, najmä pokiaľ ide o integráciu pracovnej pamäte v transformačných modeloch.
- Na izoláciu špecifických tokenov pri tréningu s cieľom zvýšiť presnosť dlhodobých predpovedí sa navrhuje stop-gradient.
- V diskusiách sa zdôrazňujú obavy z neefektívnosti metód vyhľadávania pomocou lúčov a obhajuje sa hlbšie uvažovanie v jazykových modeloch, pričom sa navrhujú rôzne stratégie, ako napríklad začlenenie pojmových tokenov a podpora interných a externých dialógov.

## [AltStore PAL: nová európska možnosť sideloadovania iOS](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL je teraz dostupný v Európe za 1,50 €/rok + DPH a poskytuje jedinečnú metódu na sideload aplikácií v systéme iOS so silným dôrazom na bezpečnosť.
- Aplikácia ponúka podrobné stránky obchodu pre každú aplikáciu a umožňuje používateľom samostatne publikovať svoje aplikácie, čo je vhodné pre tých, ktorí hľadajú aplikácie, ktoré sa nenachádzajú v obchode Apple App Store.
- Cieľom AltStore, ktorý vyvíja malý tím a ktorý je závislý od darov, je ponúknuť používateľom alternatívny spôsob prístupu k aplikáciám iOS mimo oficiálneho ekosystému App Store.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Kontrola spoločnosti Apple nad distribúciou aplikácií pre iOS vyvoláva u používateľov a vývojárov obavy týkajúce sa prístupu k softvéru tretích strán.
- AltStore je prvý alternatívny obchod s aplikáciami schválený spoločnosťou Apple, ktorý je v niektorých krajinách nedostupný, čo spôsobuje frustráciu používateľov, ktorým chýbajú aplikácie ako Delta Emulator.
- Pokračujú diskusie o prísnych pravidlách distribúcie aplikácií spoločnosti Apple, poplatkoch pre vývojárov a životaschopnosti alternatívnych operačných systémov, ako aj o obavách týkajúcich sa schvaľovacích procesov a prínosoch alternatívnych obchodov s aplikáciami pre zlepšenie používateľského zážitku.

## [Prečo gamifikácia manipuluje s ľudským správaním](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Gamifikácia využíva herné mechanizmy na ovplyvňovanie správania prostredníctvom okamžitých odmien, ktoré pochádzajú z práce psychológa B. F. Skinnera a boli prijaté podnikmi na formovanie správania.
- Gamifikácia, ktorá sa pôvodne zameriavala na pozitívne správanie, sa zmenila na silný nástroj na riadenie ľudského správania, čo vyvoláva obavy zo závislosti a závislosti od umelých cieľov.
- Uprednostňovanie krátkodobých odmien, ako to zdôrazňujú prípady ako Ted Kaczynski a americký minister obrany Robert McNamara, môže ohroziť dlhodobé naplnenie, pričom sa zdôrazňuje význam zapojenia sa do náročných, príjemných činností alebo vydláždenia jedinečnej cesty bez vonkajšej manipulácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Článok sa zaoberá trendom gamifikácie v oblasti práce, cvičenia a vzdelávania, pričom zdôrazňuje jej vplyv na motiváciu, produktivitu a spoločenské otázky.
- Diskutuje o výhodách aj nevýhodách integrácie herných prvkov do rôznych aspektov života, pričom zdôrazňuje potenciálne nevýhody a dôležitosť odvodzovania zmyslu z každodenných úloh.
- Diskusia zdôrazňuje, ako môžu hry využiť systém odmeňovania nášho mozgu na podporu učenia a zvedavosti, a posilňuje význam hľadania cieľa a napredovania v každodenných činnostiach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prečo by ste si mali dvakrát rozmyslieť Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pre%C4%8Do%20by%20ste%20si%20mali%20dvakr%C3%A1t%20rozmyslie%C5%A5%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=nede%C4%BEa%2021.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
