---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Mapa sveta s nízkou šírkou pásma pre leták: 10 000 obývaných miest](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap je prvá offline mapa sveta s nízkou šírkou pásma kompatibilná s aplikáciou Leaflet, ktorá zobrazuje 10 000 najľudnatejších miest z OpenStreetMap na všetkých úrovniach priblíženia.
- Je určená pre telefóny nižšej triedy, ponúka možnosti prispôsobenia, menšie verzie bez hraníc alebo označení miest a môže slúžiť ako základná mapa alebo záloha offline.
- Používatelia môžu požiadať o personalizované mapy alebo o pomoc pri integrácii offline funkcií, pričom pri používaní mapy je povinné uviesť správne označenie OpenStreetMap a tinyworldmap.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Projekt Tiny World Map na portáli Github sa zameriava na zvýšenie rýchlosti načítavania máp tým, že kladie dôraz na podrobné pobrežie a obývané oblasti pre používateľov.
- Používatelia navrhujú vylepšenie podrobností o ostrovoch, jazerách a riekach, zlepšenie presnosti miest a pobrežia a diskusie o geopolitických zložitostiach a optimalizácii máp pre rôzne zariadenia.
- Projekt aktívne využíva spätnú väzbu a návrhy používateľov na zdokonalenie mapy sveta, aby sa zvýšila jej podrobnosť a presnosť.

## [Kariérny prechod: Z vodiča nákladného auta vývojárom Ruby on Rails vo veku 38 rokov](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez sa vo veku 38 rokov stal z vodiča nákladného auta vývojárom Ruby on Rails, čo dokazuje, že na plnenie snov nie je nikdy neskoro.
- Zdôrazňuje význam nadšenia, mentorstva a zvládnutia Ruby a Rails a zdôrazňuje nevyhnutnosť neustáleho učenia sa v programovaní.
- Blog obsahuje rozhovor s Milesom Woodroffeom, bývalým globálnym technickým riaditeľom spoločnosti Cookpad, ktorý viedol Akshay Khot, a podporuje spätnú väzbu a odber nadchádzajúcich článkov o vývoji softvéru Ruby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne témy, ako sú kariérne zmeny, rozdiely v odmeňovaní vývojárov a robotníkov, nedostatok vodičov nákladných vozidiel v Spojenom kráľovstve, platy starších vývojárov v EÚ a vplyv odborov na odmeňovanie.
- Skúma tiež rozdiely v životných nákladoch v jednotlivých krajinách, platy technikov v USA a Európe, ako aj výhody a nevýhody rôznych profesií. Okrem toho sa dotýka pohodlia a fyzického vplyvu práce za volantom v porovnaní s prácou za stolom a pretrvávajúceho nedostatku vodičov v Spojenom kráľovstve.
- Okrem toho sa podelili o poznatky o programovacích jazykoch, funkčnom programovaní, vývoji Ruby on Rails, normách prijímania zamestnancov a vekových predsudkoch v technologickom sektore.

## [Hľadanie zmysluplných inovácií: Prekonať frustráciu programátorského priemyslu](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Autor vyjadruje poľutovanie nad tým, že programátorský priemysel kladie dôraz na kódovanie namiesto kritického myslenia a zmysluplnej práce v oblasti softvérového inžinierstva.
- Kritizuje uprednostňovanie trendov pred skutočnými inováciami v inžinierstve a zdôrazňuje potrebu cieľavedomejšieho prístupu.
- Vyjadruje túžbu spolupracovať s podobne zmýšľajúcimi jednotlivcami na riešení spoločenských potrieb a hodnôt, pričom sa snaží o účinnejšiu programovú perspektívu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Diskusia na stránke deathbyabstraction.com sa zaoberá výzvami, ktorým programátori čelia v podnikovom svete, a to pri hľadaní rovnováhy medzi rýchlosťou dodávania funkcií a kvalitou kódu a remeselnou zručnosťou.
- Skúma postupy kódovania, rovnováhu medzi pracovným a súkromným životom a osobné naplnenie v softvérovom priemysle, pričom zdôrazňuje význam zmysluplnej práce a zosúladenie osobných hodnôt s cieľmi spoločnosti.
- Rozhovor sa týka aj vplyvu rastu odvetvia na softvérové postupy, obhajoby práce, ktorá spĺňa spoločenské potreby a ponúka skutočnú hodnotu, a poukazuje na kompromisy pri vykonávaní prospešnej kariéry programátora.

## [Modemy Fritz!Box unesené a spôsobujúce problémy s DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Niektoré modemy Fritz!Box sú unesené, čo spôsobuje problémy s DNS pre používateľov s vlastnými službami DNS, ako je Pihole alebo Adguard, a môže spôsobiť bezpečnostné zraniteľnosti, najmä pre používateľov systému Windows.
- Neznámy vlastník domény fritz.box vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov a riziká phishingu, pričom reakcia spoločnosti AVM na tento problém je skromná a neponúka jasný časový plán opravy.
- Na vyriešenie tohto problému sa používateľom odporúča deaktivovať príponu DNS alebo vykonať iné ochranné opatrenia na zníženie súvisiacich rizík.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Modemy Fritz!Box sú pod drobnohľadom z dôvodu možných bezpečnostných rizík súvisiacich s únosom doménových mien využívajúcich doménu najvyššej úrovne (TLD) ".box" so zameraním na rozlíšenia DNS, prípony a kontrolu domény používateľom.
- Odporúčame používať firmvér s otvoreným zdrojovým kódom, vlastné servery DNS a dbať na konfiguráciu domény, aby sa tieto riziká zmiernili.
- Diskutuje sa o zraniteľnostiach DNS, usmerneniach nemeckých poskytovateľov internetových služieb a tendencii k DNS spravovanému výrobcom, pričom sa zdieľajú anekdoty o linuxových smerovačoch a prispôsobených sieťových usporiadaniach, pričom sa zdôrazňuje význam spoľahlivých bezpečnostných postupov v nastaveniach smerovačov.

## [Penzai: Vizualizácia a manipulácia neurónových sietí pomocou JAX Toolkitu](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai je knižnica JAX inšpirovaná starovekým čínskym umením miniatúrnych stromov, ktorá je určená na vytváranie a správu funkčných dátových štruktúr pytree v neurónových sieťach.
- Ponúka nástroje na vizualizáciu, úpravu a analýzu modelov, ktoré slúžia na úlohy, ako je ladenie a reverzné inžinierstvo.
- Používatelia by si mali nainštalovať JAX a následne Penzai a nakonfigurovať ho na interaktívne používanie v zošitoch Colab alebo IPython na inicializáciu neurónových sietí, zachytávanie aktivácií a prístup k návodom na zostavovanie modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai na Githube má za cieľ zefektívniť vývoj neurónových sietí pomocou JAX a riešiť problémy s roztrieštenosťou a interoperabilitou v ekosystéme.
- Súbor nástrojov zavádza univerzálnu knižnicu pytree pre moduly ML, porovnáva kompromisy medzi Jax a PyTorch a zároveň zdôrazňuje kompatibilitu s Equinox a Diffrax.
- Diskutuje sa o rozšírení systému MindSpore spoločnosti Huawei, faktoroch, ktoré spôsobili jeho úspech, akademickom využití Jaxu na preklad matematiky do kódu a porovnaniach možností PyTorchu a Jaxu a preferenciách používateľov, pričom sa navrhujú vylepšenia pre oba rámce.

## [Konverzia videí YouTube na sprievodcov krok za krokom](https://stepify.tech/)

- Nový nástroj generuje návody krok za krokom pre videá v službe YouTube, ktoré sú primárne zamerané na výukový obsah, ale dajú sa prispôsobiť aj iným typom, bez použitia umelej inteligencie, len na základe prepisov.
- Tvorca víta spätnú väzbu, návrhy a hlásenia o chybách, ktoré sú jeho prvým projektom ako začínajúceho tvorcu, ktorý sa snaží prekročiť obmedzenia učebnice.
- Cieľom tohto nástroja je pomôcť divákom efektívne sledovať videá a uspokojiť potreby tvorcov, ktorí sa odvážili vymaniť sa zo závislosti od výučby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Používateľ s menom aka_sh vytvoril platformu stepify.tech, ktorá konvertuje videá z YouTube na návody krok za krokom, a hľadal podnety na potenciálnu komercializáciu projektu.
- Diskusie sa týkajú používania aplikácie Whisper na zefektívnenie prepisu, preferencií používateľov v súvislosti s písomnými usmerneniami, obáv o presnosť obsahu generovaného umelou inteligenciou a zlepšenia používateľského zážitku.
- Súčasťou rozhovorov je aj využívanie záznamov SOP s ChatGPT na tvorbu pokynov, získavanie pozitívnej spätnej väzby a návrhov na vylepšenia.

## [Bývalý úradník Bieleho domu: Vládna kontrola Microsoftu ohrozuje národnú bezpečnosť](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, bývalý riaditeľ Bieleho domu pre kybernetickú politiku, varuje, že monopol spoločnosti Microsoft na IT systémy vo vláde USA predstavuje riziko pre národnú bezpečnosť v dôsledku nedávnych narušení bezpečnosti.
- Grotto zdôrazňuje nedostatok konkurencie na vládnej úrovni ako faktor, ktorý prispieva k obmedzenej motivácii spoločnosti Microsoft zvyšovať bezpečnosť systému.
- Zdôrazňujúc potrebu väčšej konkurencie a verejného dohľadu, Grotto sa zasadzuje za zvýšenú kontrolu spoločnosti Microsoft s cieľom podporiť prísnejšie bezpečnostné protokoly.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- Článok sa zaoberá obavami týkajúcimi sa národnej bezpečnosti, ktoré súvisia so závislosťou vlády od spoločnosti Microsoft, vrátane narušenia bezpečnosti a problémov pri rokovaniach.
- Poukazuje na problémy s vládnymi postupmi v oblasti kybernetickej bezpečnosti, získavaním kvalifikovaného personálu, neefektívnym vynakladaním prostriedkov a obmedzeniami v platových tabuľkách.
- Uvádzajú sa návrhy na zvýšenie bezpečnosti, posúdenie technických riešení a prechod na softvér s otvoreným zdrojovým kódom vo vládnych projektoch s cieľom zvýšiť transparentnosť a zmierniť bezpečnostné riziká v kritickej infraštruktúre a vojenských systémoch.

## [Vývoj osobného textového editora s vylepšenými funkciami ladenia a LSP](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Autor po tom, čo sa počas ladenia stretol s chybami a problémami s výkonom v programe vscode, vytvoril svoj textový editor so zameraním na lepšiu podporu GDB, rýchle vykresľovanie a podporu DAP.
- Nový editor ponúka čiastočné vyhľadávanie názvov súborov, skákanie po typoch a premenovanie premenných prostredníctvom implementácie LSP, ale stále je v počiatočnej fáze vývoja a niektoré funkcie chýbajú.
- Vyzývame vás, aby ste poskytli spätnú väzbu na nový editor, pretože sa naďalej vyvíja a zlepšuje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Používatelia diskutujú o nespokojnosti s editormi kódu, ako je VSCode, a zdôrazňujú dôležitosť bezchybnej funkčnosti a výkonu.
- Rôzne editory ako Vim, Neovim a Bold Edit sú porovnávané z hľadiska možností, obmedzení, funkcií prístupnosti a ladiacich nástrojov.
- Témy zahŕňajú tvorbu nového softvéru, otázky bezpečnosti a spoľahlivosti a využívanie nástrojov tretích strán pri vývoji, čo je odrazom komplexnej diskusie o postupoch a nástrojoch kódovania.

## [Navigácia v modernom assembleri: Základné informácie o LLVM, JIT a x86: najlepšie zdroje pre LLVM, JIT a základy x86](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Cieľom jednotlivca je naučiť sa Assembler na prácu s LLVM a JIT, písanie vysoko výkonného nízkoúrovňového kódu a zlepšenie znalostí základov x86.
- Hľadajú odporúčania na zdroje a knihy, aby si mohli osviežiť svoje znalosti Assembleru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Výučba moderného asembleru pre LLVM a JIT zahŕňa zdroje, ako sú online hry pre ARM assembler, odkazy na inštrukčnú sadu x86 a kompilátory s podporou inline asembleru.
- Dôraz sa kladie na praktické cvičenia, pochopenie tvorby kódu, optimalizáciu a architektúry procesorov Intel.
- Zdroje pokrývajú architektúry ARM, RISC-V, x86, nástroje, projekty, knihy, príručky, IBM Z assembler a súbory ELF na dôkladné učenie.

## [Dramatický skok mláďat tučniakov z útesu zachytil dron](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Fotograf divokej prírody Bertie Gregory zachytil na záberoch z dronu stovky mláďat tučniaka cisárskeho, ktoré skáču z 50-metrového útesu v Antarktíde, aby si prvýkrát zaplávali, a predviedol tak správanie, ktoré sa nazýva útek vo veku približne piatich mesiacov.
- Ohromujúce zábery natočené pre pripravovaný dokumentárny film National Geographic predstavujú prvý prípad, keď sa podarilo zaznamenať takýto skok z vysokého útesu bez toho, aby boli tučniaky vyrušené.
- Táto jedinečná udalosť poukazuje na významný moment v živote tučniakov a bude súčasťou pripravovaného dokumentárneho filmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Dron nahral tučniaky skákajúce z útesu, čo vyvolalo diskusiu o autenticite zvuku a používaní fóliových zvukov v dokumentárnych filmoch o prírode.
- Diskusia sa zaoberá mechanizmom prežitia tučniakov pri vysokých pádoch, ktorý sa pripisuje zákonu štvorca/kužele, čo vyvoláva diskusie o význame filmovania prírodných udalostí.
- Vyzdvihuje tiež spájanie prírody, vedy a techniky v umeleckej tvorbe, pričom zdôrazňuje konvergenciu týchto oblastí pre inšpiráciu.

## [Lunatik: Skriptovanie jadra Linuxu pomocou jazyka Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik je rámec, ktorý umožňuje skriptovanie jadra Linuxu pomocou jazyka Lua a ponúka prispôsobený interpret Lua, ovládač zariadenia, rozhranie API jazyka C na správu prostredia a rozhrania API jazyka Lua na prepojenie s funkciami jadra.
- Nepodporuje všetky knižnice alebo identifikátory Lua a má upravené štandardné funkcie Lua. Poskytuje funkcie na vytváranie runtime prostredia, obsluhu ovládačov, sieťovanie, správu chybových kódov, riadenie stavu úloh a rôzne knižnice systémových funkcií.
- V rámci sú uvedené aj príklady skriptov jadra na monitorovanie systémových volaní, vývoj keyloggerov, sieťových snifferov a úložísk kľúčov a hodnôt.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik je rámec, ktorý umožňuje skriptovanie jadra Linuxu pomocou jazyka Lua a ponúka možnosti skriptovania pre siete, škálovanie frekvencie CPU, ladenie a sandboxovanie aplikácií.
- Nespolieha sa na eBPF, ale dokáže fungovať popri ňom, pretože začal fungovať v roku 2008 a inšpiroval sa operačnými systémami MS Singularity OS a MIT Exokernel.
- Jazyk Lua bol pre Lunatik vybraný vďaka svojej jednoduchosti pri rozširovaní a vkladaní, malej veľkosti a funkciám, ako je automatická správa pamäte a izolované stavy vykonávania.

## [Odhalenie technológie kaziet Super Nintendo](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Webová stránka Fabiena Sanglarda poskytuje podrobný pohľad na kazety Super Nintendo, pričom zdôrazňuje komponenty, ako sú čip CIC, pamäť SRAM a procesory na vylepšovanie.
- Na stránke sa podrobne opisuje, ako vylepšovacie procesory, ako napríklad čip SA-1, ovplyvnili hry SNES, a ukazuje využitie rôznych čipov na vylepšenie grafiky a hrania.
- Venuje sa aj jedinečným vlastnostiam rôznych čipov, ako sú čip DSP a čip OBC-1, a spomína projekty, ako je projekt Super FX, pričom sa zaoberá problémami s emuláciou a iniciatívami komunity na zlepšenie retro hier na konzole Super Nintendo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Článok sa zaoberá kazetami Super Nintendo, podrobne opisuje ich vývoj, skryté funkcie a použitie IR kaziet v hrách ako Pokemon Soulsilver.
- Rozoberá možnosti herných kaziet po pripojení k sériovému portu, veľkosti súborov klasických hier ako Super Mario World, vlastný hardvér a obmedzenia starších procesorov konzol.
- Okrem toho predstavuje technické úspechy vývojárov s farebnými kazetami pre staršie konzoly a techniky optimalizácie a kompresie historických herných systémov v porovnaní so súčasnými hrami.

## [Zbierka puzzle Simona Tathama: Zábava na rôznych platformách](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tatham's Portable Puzzle Collection ponúka logické hry pre jedného hráča, ktoré sa dajú hrať v systémoch Unix, Windows a na webe prostredníctvom appletov Java alebo Javascript.
- Zbierka obsahuje reimplementácie známych herných konceptov a je k dispozícii na stiahnutie ako spustiteľné súbory pre systém Windows s prístupom k zdrojovému kódu na kompiláciu v systéme Unix s podporou GTK.
- Používatelia môžu posielať vývojárom spätnú väzbu a hlásenia o chybách a k dispozícii sú aj verzie tretích strán pre rôzne mobilné zariadenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Používatelia sa zapájajú do diskusií o rozhraniach, mechanikách, obľúbených hrách a skúsenostiach, pričom sa dotýkajú matematických aspektov súvisiacich s axiómami ZFC a zdieľajú tipy na rýchle riešenie hádaniek.
- Niektorí používatelia vytvorili vlastné online hádanky a hľadajú návrhy na porovnateľné hry, zatiaľ čo rozhovory zahŕňajú celý rad logických hier na rôznych platformách a návrhy na vylepšenie súčasných hier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mapa sveta s nízkou šírkou pásma pre leták: 10 000 obývaných miest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mapa%20sveta%20s%20n%C3%ADzkou%20%C5%A1%C3%ADrkou%20p%C3%A1sma%20pre%20let%C3%A1k%3A%2010%20000%20ob%C3%BDvan%C3%BDch%20miest&subheading=pondelok%2022.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
