---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Zabil Prabhakar Raghavan vyhľadávanie Google?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Vyhľadávač Google čelil vo februári 2019 poklesu príjmov, čo spôsobilo konflikty v rámci tímov týkajúce sa stratégií rastu, pričom sa uprednostňoval dôraz na používateľskú skúsenosť pred negatívnymi taktikami zapojenia.
- Napriek pokusom o nápravu situácie príjmy spoločnosti Google z vyhľadávania naďalej klesali, čo vyvolalo diskusie o postupoch riadenia, rozhodnutiach motivovaných ziskom a dôsledkoch pre technológiu vyhľadávania.
- Manažment Prabhakara Raghavana, ovplyvnený jeho skúsenosťami zo spoločností Yahoo a IBM, sa stal predmetom skúmania pre jeho vplyv na inovácie a kvalitu produktov v spoločnosti Google a širšom technologickom sektore.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Diskusia sa zaoberá kvalitou vyhľadávania, strojovým učením, umelou inteligenciou a obchodnými stratégiami spoločnosti Google a rieši vplyv zmien vo vedení, spam, SEO a výzvy odporúčacieho algoritmu.
- Vzhľadom na veľkú závislosť spoločnosti Google od príjmov z reklamy sa ponúka porovnanie so spoločnosťami ako IBM a Microsoft.
- Účastníci vyjadrujú skepsu voči umelej inteligencii a strojovému učeniu a zdôrazňujú význam vyváženého prístupu s ľudským dohľadom v rozhodovacích procesoch.

## [CoreNet: Súbor nástrojov spoločnosti Apple pre hlboké neurónové siete](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet je súbor nástrojov neurónových sietí vytvorený spoločnosťou Apple na trénovanie malých až veľkých modelov na úlohy klasifikácie, detekcie a segmentácie objektov.
- Vyžaduje Python 3.9+ alebo 3.10+ s PyTorch a ponúka voliteľné závislosti pre spracovanie zvuku a videa.
- CoreNet sa vyvinul zo sietí CVNets, teraz podporuje širšiu škálu aplikácií okrem počítačového videnia, ako je napríklad školenie LLM, a víta príspevky od používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Spoločnosť Apple pracuje na CoreNet, knižnici na trénovanie hlbokých neurónových sietí, ktorá presahuje rámec úloh počítačového videnia, čo naznačuje jej zameranie na rozvoj technológií umelej inteligencie.
- Špekuluje sa o pokroku spoločnosti Apple v oblasti umelej inteligencie a o iniciatívach, ako je CoreML, spolu s vývojom knižníc na trénovanie LLM, ako sú Axlearn a CatLIP, ktoré využívajú rámce s otvoreným zdrojovým kódom.
- Diskusie sa týkajú aj využívania technológií ako CoreData, Apache Cassandra a MLX spoločnosťou Apple, ako aj úvah o používaní zariadení a nástrojov Apple Silicon pre vývojárov, Nix-Darwin na správu nastavení macOS a potenciálneho speňaženia produktov s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Zdrojový kód Rabbit R1 odhaľuje obmedzenia](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Zariadenie Rabbit R1 od spoločnosti rabbit.tech má za cieľ oslobodiť používateľov od interakcie s aplikáciami, ale nesplnilo očakávania, pretože podľa zverejnených zdrojových kódov mu chýbajú pokročilé funkcie, o ktorých tvrdí, že ich má.
- Zariadenie závisí od automatických skriptov pre minimálnu kompatibilitu s aplikáciami a neobsahuje funkcie umelej inteligencie.
- Používatelia sa musia prihlasovať prostredníctvom virtuálneho počítača, čo môže spôsobiť bezpečnostné chyby, napríklad ukladanie relácií používateľov bez primeraného zabezpečenia, čo vyvoláva obavy o súkromie používateľov a technické normy vývojárov zariadení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Uniknutý zdrojový kód Rabbit R1 na portáli GitHub vyvolal diskusie o bezpečnosti a autenticite a skepticizmus voči tvrdeniam autorov úniku, čo viedlo k diskusiám na rôzne technické témy.
- Hovorilo sa o technológiách, cenách, integrácii umelej inteligencie, nositeľných zariadeniach, rozpoznávaní hlasu a nástrojoch na automatizáciu pri vývoji aplikácií, ako aj o obavách týkajúcich sa distribúcie zdrojového kódu, podvodov, veľkosti súborov a bezpečnostných rizík.
- Používatelia tiež skúmali nové zariadenia s umelou inteligenciou, ako je Vision Pro, etiku ochrany súkromia a skutočnú účinnosť funkcií produktov.

## [Krása zložitosti japonského jazyka](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Text sa zaoberá zložitosťou japonského jazyka, pričom zdôrazňuje jeho odlišnosti, ako sú znaky kandži, slabičné písmo, nepreložiteľné slová a gramatické nuansy.
- Skúma historický vývoj japončiny, zložitosť systému písma a špecifické výzvy, ktoré predstavujú znaky kandži.
- Používanie furigany v literatúre sa rozoberá pre jej úlohu pri zlepšovaní porozumenia a vytváraní umeleckého dojmu, zatiaľ čo oddelenie písanej a hovorenej japončiny sa uvádza pre jedinečný zážitok z čítania s väčšou hĺbkou a komplexnosťou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Článok sa zaoberá odlišnými vlastnosťami japončiny a čínštiny, ako sú onomatopoje, zložitosť gramatiky a kultúrne nuansy.
- Zahŕňa výzvy, ako je osvojenie si jazyka, ťažkosti s prekladom a vyjadrovanie nepreložiteľných pojmov.
- Zdôrazňuje význam pochopenia jazykového kontextu, kultúrnych odkazov a výslovnostných nuáns pri porozumení týmto jazykom.

## [Hra na 10 úrovniach Balancing Game: Zostaňte v rovnováhe so zvyšujúcou sa obtiažnosťou](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Hra pre mobilný prehliadač, ktorá sa podobá hre Super Monkey Ball s 10 úrovňami, dostáva od používateľov zmiešané hodnotenia a navrhuje vylepšenia, ako sú denné výzvy, kontrolné body a nové prekážky.
- Hráči hru kritizujú za prísne tresty pri úmrtí a nedostatočné ovládanie, pričom vyjadrujú aj obavy o ochranu súkromia v súvislosti so snímačmi pohybu vo Firefoxe.
- Napriek niektorým problémom s kompatibilitou a ovládaním používatelia hru chvália za jej obtiažnosť a zábavnú hodnotu a navrhujú doplnky, ako sú rôzne uhly kamery a funkcia na porovnávanie výsledkov s ostatnými hráčmi, pričom niektorí odporúčajú webovú verziu pre lepšiu dostupnosť.

## [Nové základy Dôkaz konzistentnosti s Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- V roku 2010 Randall Holmes tvrdil, že dokázal konzistenciu Quinovej teórie množín "New Foundations", ktorá sa teraz overuje pomocou interaktívneho overovača tvrdení Lean.
- Projekt vytvára spojenie medzi novými základmi a teóriou spletitých typov, čím dokazuje ich konzistentnosť.
- Projekt, ktorý je umiestnený na GitHube tímu Univerzity v Cambridge, sa spolieha na mathlib a konštruuje rôzne spleti na rôznych úrovniach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Diskusie sa točia okolo spoľahlivosti dôkazových systémov, ako sú Lean a Metamath, na overovanie matematických dôkazov, pričom sa zdôrazňuje význam účasti človeka na interpretácii výsledkov.
- Diskutuje sa o používaní modelov učenia sa jazyka na preklad v úlohách korektúry a o účinnosti umelej inteligencie pri korektúre.
- Výskum zahŕňa konzistenciu teórie množín New Foundations, silu softvéru na dokazovanie tvrdení a spoľahlivosť strojovo overených dôkazov, pričom sa zameriava na prístupný projekt Mathlib, ktorý používateľov zapája do komplexných matematických myšlienok.

## [Náhodný expert: Conwayova hra o živote priekopníka](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Autor sa pripojil k výskumnej komunite Conway's Life v roku 2001 po nájdení "boojum reflector" a odvtedy podporuje zdroje súvisiace s Life, ako sú poštové konferencie a blogy.
- Podieľali sa na 480-stranovej učebnici o Conwayovom živote a sú považovaní za odborníkov na túto tému, ktorí sú ochotní odpovedať na akékoľvek otázky týkajúce sa tejto problematiky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Text sa zaoberá Conwayovou hrou života, 2D systémom bunkových automatov, vrátane jeho aplikácií, pokrokov a výziev, ako aj súvisiacimi témami, napríklad Wolframovou prácou o bunkových automatoch.
- Rozoberá praktické aplikácie vzorov hry Game of Life, obmedzenia umelej inteligencie pri objavovaní nových vzorov a vplyv výberu prezentácie na matematické umenie, pričom zdôrazňuje vznik komplexného správania z jednoduchých pravidiel.
- Rozhovor zdôrazňuje spoluprácu v projektoch Life a potenciál ďalšieho skúmania a experimentovania v tejto oblasti.

## [Apple sa snaží podporiť prijatie CarPlay prostredníctvom hlbšej integrácie a monetizácie](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay si vodiči obľúbili pre jeho plynulú integráciu s obľúbenými aplikáciami a používateľsky prívetivý dizajn.
- CarPlay 2 sľubuje hlbšiu integráciu s vozidlami, ale výrobcovia automobilov sú opatrní kvôli obavám o jedinečnosť značky a nákladom na integráciu.
- Spoločnosť Apple by mohla CarPlay speňažiť ponukou licencií a funkcií prispôsobenia, zatiaľ čo spolupráca medzi technologickými firmami a výrobcami automobilov je kľúčová pre prijatie CarPlay v automobilovom sektore.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Článok sa zaoberá systémom Apple CarPlay, jeho účinnosťou a vplyvom japonského automobilového priemyslu na globálne informačno-zábavné systémy.
- Diskutuje o výzvach spojených so spájaním softvéru do dlhodobých produktov, ako sú automobily, o potenciáli predplatených služieb v automobilovom sektore a o uprednostňovaní CarPlay pred inými možnosťami infotainmentu.
- Diskusia sa týka kompatibility CarPlay, problémov s bezdrôtovým pripojením a jeho budúcej integrácie do vozidiel, ako aj vplyvu spoločností Apple a Google na automobilový priemysel.

## [Posilnenie mikrokontrolérov pomocou ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome je projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý umožňuje ovládanie mikrokontroléra prostredníctvom konfiguračných súborov a integráciu so systémami domácej automatizácie.
- Podporuje snímače na monitorovanie teploty, vlhkosti, CO2 a ďalšie a obsahuje komponenty na ovládanie klímy, poplašné systémy a bezdrôtovú komunikáciu.
- Používatelia si môžu vymieňať údaje medzi zariadeniami, prispievať do dokumentácie a objavovať najnovšiu verziu 2024.4.1.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome od nadácie Open Home Foundation je obľúbená aplikácia na zjednodušenie zariadení internetu vecí pre domácich majstrov na monitorovanie podmienok v domácnosti, ako je teplota, vlhkosť a kvalita vzduchu.
- Používatelia navrhujú rozbočovacie dosky s drôtovými svorkami a CloudFree pre flexibilné časti pri vytváraní zariadení IoT.
- Diskusie sa týkali možností senzorov, cenovej dostupnosti a kompatibility, pričom používatelia sa podelili o pozitívne skúsenosti a úvahy pri prechode z Tasmota na ESPHome pre domácu automatizáciu.

## [Predstavujeme spoločnosť Getada: Zjednodušenie inštalácie reťazca nástrojov Ada](https://getada.dev)

- Getada je jednoriadkový terminálový príkaz, podobný príkazu Rustup, ktorý umožňuje používateľom pohodlne nainštalovať Adu a jej reťazec nástrojov Alire v systémoch Linux a MacOS.
- Je to open-source nástroj, ktorý automaticky načíta najnovšiu verziu Alire, konfiguruje základné adresáre a cesty a zameriava sa na zjednodušenie začiatku programovania v Ade pre začiatočníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada zjednodušuje inštaláciu reťazca nástrojov Ada a správcu balíkov v systémoch Linux a MacOS pomocou jednoriadkového príkazu inšpirovaného programom Rustup.
- Diskusie sa točia okolo rôznych správcov balíkov a nástrojov na správu verzií pre projekty Ada, pričom sa zdôrazňuje význam efektívnych inštalačných procesov pre nováčikov.
- Komunita sa zaoberá jedinečnými vlastnosťami jazyka Ada, jeho pokrokom, porovnaním s jazykmi ako Rust, C a Java, ako aj používaním programu SPARK a bezpečnostnými aspektmi pri sťahovaní inštalačných súborov programovacích nástrojov.

## [Rozlúštenie zákutí balíka Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Používateľ Twitteru sa pokúša pirátsky získať Ableton Live Suite 12 a zaujalo ho vyhlásenie v súbore NFO, podľa ktorého sa pôvodné binárne súbory nemenia.
- Používateľ iniciuje diskusiu s cieľom preskúmať funkcie softvéru a prípadne sa zapojiť do reverzného inžinierstva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Rozhovor sa zaoberá reverzným inžinierstvom softvérových trhlín, konkrétne v systéme macOS, riešením podpisovania kódu a obchádzaním bezpečnostných opatrení.
- Skúma stimuly, ktoré stoja za softvérom na prelomenie, rôzne používané techniky, prístup k materiálom na Twitteri a kritiku kybernetickej bezpečnosti na Twitteri.
- Dôraz sa kladie na konkrétne metodiky lámania, súvisiace ťažkosti a význam pochopenia architektúry systému.

## [Vytváranie realistických vizuálov v hernom dizajne: Simulácia Jupiterových cyklónov](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- V článku sa skúmajú techniky pri navrhovaní hier na dosiahnutie realistických vizuálnych a zvukových efektov vrátane simulácie plynulého pohybu, cyklovania farieb, posúvania textúr a animácie na zlepšenie vizuálnych efektov.
- Poukazuje na výzvy pri integrácii hodnôt rýchlosti na presnú simuláciu tekutín a využívanie nástrojov ako Unreal Engine a Substance Designer na dynamické efekty na plynných obroch, ako je Jupiter.
- Hlavným cieľom je efektívne a nákladovo efektívne vytvárať vizuálne atraktívne a realistické vzory toku v herných prostrediach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Príspevok sa zaoberá simuláciou Jupitera pomocou nástrojov, ako sú UE4, ShaderToy a transpilátory, a predstavuje rôzne techniky.
- Používatelia poskytujú spätnú väzbu o estetike, čitateľnosti a farebnom kontraste webovej stránky a diskutujú o kódovaní a experimentovaní so shadermi.
- Je to jedinečná zmes technickej analýzy kódovania shaderov, spätnej väzby na vizuálny dizajn a simulačných techník pre nadšencov hry Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zabil Prabhakar Raghavan vyhľadávanie Google?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zabil%20Prabhakar%20Raghavan%20vyh%C4%BEad%C3%A1vanie%20Google%3F&subheading=streda%2024.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
