---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden podpísal zákon, ktorý vyžaduje, aby sa spoločnosť ByteDance zbavila TikToku](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Americký prezident Joe Biden podpísal zákon, podľa ktorého musí ByteDance, materská spoločnosť TikToku so sídlom v Číne, do 9 až 12 mesiacov odpredať túto platformu, aby zabránila jej zákazu v USA.
- Návrh zákona, ktorý je súčasťou balíka zahraničnej pomoci, prešiel politickou taktikou, čo podnietilo spoločnosť TikTok, aby oznámila právny nesúhlas, čo vyvolalo obavy z reakcie Číny.
- Generálny riaditeľ TikToku sa proti zákazu ohradzuje a označuje ho za umlčovanie prejavov používateľov, čo ešte viac zintenzívňuje diskusiu o budúcnosti platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Prezident Biden podpísal návrh zákona, ktorý materskej spoločnosti TikTok, ByteDance, nariaďuje predať svoje prevádzky v USA, pričom sa odvoláva na obavy o národnú bezpečnosť v súvislosti s možným zneužívaním údajov čínskou vládou.
- Diskusie sa zameriavajú na mocenskú rovnováhu medzi USA a Čínou, zákony o ochrane osobných údajov, medzinárodné vzťahy a dôsledky zákazu TikToku vrátane obáv z čínskeho vplyvu, propagandy a manipulácie sociálnych médií.
- Prebiehajú diskusie o návykových algoritmoch v sociálnych médiách, kontrole obsahu zo zahraničia a spoločenských a bezpečnostných dôsledkoch toho, že TikTok je pod kontrolou čínskej vlády alebo je predaný americkým subjektom.

## [Letecké spoločnosti majú povinnosť vrátiť peniaze cestujúcim za prerušenie letu](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Ministerstvo dopravy zaviedlo nové pravidlá, ktoré leteckým spoločnostiam ukladajú povinnosť poskytovať peňažné náhrady za zrušené alebo výrazne meškajúce lety, ako aj za stratenú batožinu, ktorá nebola doručená do 12 hodín, s cieľom chrániť práva cestujúcich a zabrániť skrytým poplatkom.
- Letecké spoločnosti musia do šiestich mesiacov dodržiavať tieto nariadenia, čím sa zabezpečí, že zákazníci dostanú náhrady, na ktoré majú nárok, a letecké spoločnosti budú zodpovedné za svoje povinnosti.
- Cieľom tejto iniciatívy je zvýšiť ochranu zákazníkov a zabezpečiť transparentnosť politík v oblasti refundácie v leteckom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Letecké spoločnosti sú pod drobnohľadom, pretože odmietajú vrátiť peniaze za zrušené alebo meškajúce lety, čím porušujú predpisy v USA a EÚ.
- Cestujúci, ktorí nie sú spokojní s poukážkami, podnikajú právne kroky, aby si zabezpečili oprávnené náhrady, čo vedie k diskusiám o tom, že v tomto odvetví sa uprednostňuje zisk pred spokojnosťou zákazníkov.
- Zdôrazňuje sa význam jasnejších a účinnejších predpisov leteckých spoločností na riešenie problémov, ako sú meškanie letov, nadmerné rezervácie, zmeškané prípoje a maloleté osoby bez sprievodu, pričom cestujúci sa delia o kontrastné skúsenosti.

## [Spoločnosť IBM kupuje spoločnosť HashiCorp za 6,4 miliardy dolárov](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- Spoločnosť IBM sa chystá prevziať spoločnosť HashiCorp za 6,4 miliardy dolárov, čo vyvoláva obavy o inovácie, kultúru a finančné aspekty pre zamestnancov.
- Špekuluje sa o vplyve na produkty spoločnosti HashiCorp, ako sú Terraform a Nomad, pričom používatelia sa pýtajú na možné zmeny v udeľovaní licencií a budúcnosť produktov.
- Diskutuje sa o využívaní programovacích jazykov, ako sú Go a Rust, na spracovanie chýb a vývoj softvéru, ako aj o kritike konzultačnej divízie IBM, Kyndryl, a o rôznych názoroch na miesto IBM v technologickom sektore.

## [Sila čítania za hranicami pamäti](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- V článku sa zdôrazňuje, že vplyv čítania a konzumácie obsahu presahuje obyčajné zapamätanie, formuje naše myšlienky a správanie.
- Zdôrazňuje význam rozširovania nášho myslenia prostredníctvom čítania a selektívneho výberu obsahu.
- Zahrnutie osobných príbehov ilustruje trvalý vplyv vzdelávania na jednotlivca a zdôrazňuje trvalé účinky toho, čo čítame a čo sa učíme.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- V článku sa skúma, ako na seba vzájomne pôsobia minulé skúsenosti, rozhodovanie a slobodná vôľa, pričom sa zdôrazňuje vplyv čítania, cestovania a prostredia na presvedčenie a správanie.
- Zdôrazňuje význam vedomého výberu online obsahu a vyvoláva filozofické otázky o vedomí, osobnom konaní a spoločenskom vplyve na rozhodovanie.
- Diskusia poskytuje pohľad na zložitú dynamiku formovania ľudského správania a identity a podnecuje k zamysleniu sa nad zložitosťou týchto procesov.

## [IBM posilňuje platformu hybridného cloudu akvizíciou spoločnosti HashiCorp za 6,4 miliardy USD](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- Spoločnosť IBM kupuje spoločnosť HashiCorp za 6,4 miliardy dolárov s cieľom posilniť svoje schopnosti v oblasti správy viacerých cloudov a podporiť rast v strategických oblastiach vrátane vylepšenia svojej hybridnej cloudovej platformy.
- Automatizačné a bezpečnostné nástroje spoločnosti HashiCorp, ako napríklad Terraform, obohatia služby IBM a rozšíria jej prístup k podnikovým zákazníkom, pričom sa čaká na schválenie regulačnými orgánmi.
- Táto akvizícia je v súlade s cieľom spoločnosti IBM rozšíriť využívanie hybridného cloudu a umelej inteligencie s očakávaním zvýšenia príjmov a peňažných tokov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- Spoločnosť IBM kúpila spoločnosť HashiCorp, Inc. za 6,4 miliardy dolárov, čo viedlo k diskusiám o rastúcej angažovanosti IBM v oblasti softvéru s otvoreným zdrojovým kódom.
- Táto akvizícia vyvolala špekulácie o možných budúcich akvizíciách spoločnosti IBM v technologickom odvetví.

## [Keď sa objavovanie hudby zastaví: Objavovanie nových melódií po tridsiatke](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Článok sa zaoberá hudobnou stagnáciou a na základe analýzy údajov poukazuje na to, kedy jednotlivci zvyčajne prestávajú objavovať novú hudbu.
- Naše hudobné preferencie formujú faktory, ako sú generačné vplyvy a kompromis medzi objavovaním a využívaním, pričom výskumy naznačujú stagnáciu hudobného vkusu okolo 30. až 33. roku života v dôsledku prevahy možností a zmeny priorít.
- Pestovanie otvorenej mysle a aktívne vyhľadávanie novej hudby môže bojovať proti hudobnej paralýze a podporovať rovnováhu medzi objavovaním čerstvých skladieb a vychutnávaním si obľúbenej klasiky, ktorá prináša spokojnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Účastníci diskutujú o obmedzeniach súčasných algoritmov na odporúčanie hudby a vymieňajú si skúsenosti s objavovaním novej a rozmanitej hudby.
- Kľúčovými témami sú vplyv streamovacích služieb, meniace sa trendy v hudobnom priemysle, osobné preferencie v oblasti hudobného vkusu a výzvy pri kategorizácii a odporúčaní hudby na základe individuálnych preferencií.
- Rozhovor sa zaoberá aj rasovou segregáciou v hudobnom priemysle, historickými vplyvmi na hudobné žánre a zdôrazňuje význam aktívneho objavovania novej hudby pre kultúrny a hudobný rast.

## [Skúmanie rasových vzťahov a južanskej tradície v knihe Padgetta Powella "Edisto](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" od Padgetta Powella sa zaoberá dospievaním Simona Eversona Manigaulta na Juhu, pričom sa dotýka rasových vzťahov a rodinnej dynamiky.
- Powell vyzdvihuje využitie mladého rozprávača na poukázanie na absurditu rasovej integrácie, pričom reflektuje južanské literárne tradície a experimentálnu fikciu.
- Pasáž sa zaoberá výzvami moderného čitateľa, citlivými redaktormi, rasizmom a vývojom literárnej fikcie, ponúka pohľad na rôzne témy a možnosť podporiť Literárny Hub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Článok sa venuje diskusiám, debatám a rozhovorom o jazyku, literatúre, rase a identite, pričom sa zaoberá témami, ako je výber slov, písanie veľkých písmen v pojmoch ako "čierny" a "biely" a vývoj štýlu prózy.
- Dotýka sa tiež konceptu verizmu a skúma rasizmus, etnickú identitu a zložitosti online diskurzu.

## [Snehové vločky Arctic: Najväčší otvorený model 128x3B MoE](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Ukážková aplikácia Readme umožňuje používateľom komunikovať s Arktídom, modelom hybridného transformátora AI s hustým MoE, ktorý vytvoril výskumný tím Snowflake AI.
- Kontrolné body modelu Arctic sú prístupné pod licenciou Apache-2.0 pre základnú verziu aj verziu vyladenú podľa pokynov, čo podporuje výskum, vytváranie prototypov a používanie produktov.
- Úložisko Github spoločnosti Snowflake Arctic ponúka doplnkové materiály, ako sú návody a kuchárske knihy na využitie výkonného modelu s 480 miliardami parametrov, ktorý kombinuje 10 miliardový hustý transformátor s masívnym MLP s rozlíšením 128x3,66 miliardy MoE.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Diskusie v technickom priemysle sa zameriavajú na modely umelej inteligencie, ako sú Snowflake Arctic a Llama-3, pričom sa zdôrazňujú vplyvy na životné prostredie, výzvy v oblasti kvality a otázky hospodárskej súťaže.
- Dôraz na výhody a nevýhody modelov AI, nedostatok pozitívnej návratnosti investícií na niektorých trhoch a význam otvoreného poskytovania tréningových údajov pre skutočné modely s otvoreným zdrojovým kódom.
- Prednášky zahŕňajú modely MOE na odvodzovanie CPU, vývoj taktovacej frekvencie CPU a diskusie o reprodukovateľnosti modelov a zhode s otvoreným zdrojovým kódom s dôrazom na dôsledky a etické otázky v aplikáciách umelej inteligencie.

## [Vylepšený nástroj Front-End pre funkciu Drag-and-Drop](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop je všestranný súbor nástrojov na jednoduché pridávanie funkcií drag and drop do webových aplikácií, ktoré sa používajú v produktoch ako Trello, Jira a Confluence.
- Kód je verejne dostupný pod menným priestorom @atlaskit na npm, ale príspevky sa momentálne neprijímajú, pričom voliteľné balíky sa dajú ľahko zameniť za knižnice štýlov a zobrazení.
- Integruje sa s rôznymi návrhovými systémami a programovými jazykmi, pričom stojí na spolupráci mnohých ľudí v spoločnosti Atlassian.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- V príspevku sa hodnotia výhody a nevýhody knižníc komponentov typu drag-and-drop so zameraním na problémy s prístupnosťou na mobilných zariadeniach, pričom sa uvádzajú knižnice react-beautiful-dnd a dndkit.
- Poukazuje na problémy s implementáciou drag-and-drop pre zložité rozhrania kartových hier a odporúča na takéto úlohy Pragmatic drag-and-drop a SortableJS.
- Používatelia zdieľajú frustráciu z funkcií drag-and-drop na dotykových zariadeniach vrátane problémov s výkonom systému Jira a ťažkostí s využívaním týchto funkcií na mobilných platformách.

## [Spoločnosť Mondragón Corporation: Popredné priemyselné družstvo](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Spoločnosť Mondragón Corporation v Španielsku je najväčším priemyselným družstvom na svete, ktoré má 70 000 zamestnancov - vlastníkov, ktorí sa podieľajú na zisku a riadia sa ľudským étosom ovplyvneným katolicizmom a Rochdale Pioneers.
- Napriek prekážkam sa spoločnosti Mondragón darí, pretože kladie dôraz na demokratickú organizáciu, mzdovú solidaritu a sociálnu zodpovednosť a udržiava si konkurencieschopnosť na trhu.
- Tento družstevný model vzbudil záujem na medzinárodnej úrovni a ponúka potenciálnu alternatívu ku konvenčným kapitalistickým obchodným rámcom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- V diskusii sa skúmajú výhody a nevýhody družstiev vlastnených zamestnancami na príklade spoločnosti Mondragón v Baskicku.
- Skúmajú sa rôzne typy družstiev, ich vplyv na rôzne odvetvia a kontrast medzi družstvami vo vlastníctve zákazníkov a vo vlastníctve zamestnancov.
- Témy zahŕňajú rozdiely medzi socializmom a kapitalizmom, efektívnosť podnikov vlastnených zamestnancami a dôsledky zvyšovania miezd pre zamestnancov, čím sa objasňuje zložitá povaha modelov vlastníctva a ekonomických ideológií.

## [Faer-rs: Efektívna lineárna algebra v jazyku Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer je skript Rust zameraný na prenosné, korektné a výkonné operácie lineárnej algebry, ktorý ponúka vysokoúrovňové obaly pre maticové úlohy, ako je násobenie a inverzia.
- Porovnávacie údaje ukazujú jej výkonnosť v porovnaní s inými knižnicami, ako sú ndarray a nalgebra, s meraním časovania pre rôzne metódy rozkladu a operácie s maticami.
- Príspevky sú vítané prostredníctvom servera Discord, pričom časové porovnania demonštrujú vyšší výkon pre väčšie matice a hermitovské výpočty pri výpočtoch rozkladu vlastných čísel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- V diskusii na GitHube sa rozoberá nedostatok zdieľaných zdrojov a kódu v knižniciach Rust pre matice a polia, ako sú ndarray, nalgebra a faer, pričom faer-rs vyniká v benchmarkoch LU rozkladu.
- Zaoberá sa témami, ako je predpodmienenie v numerických výpočtoch, optimalizácia BLIS a obavy týkajúce sa kľúčového slova auto vo vlastnom benchmarkingu.
- Viacvláknové benchmarky ukazujú, že Faer v porovnaní s MKL prekonáva OpenBLAS, využíva Rayon na paralelizmus a konkuruje knižniciam ako fastdiv a good_lp, čo zdôrazňuje význam efektívneho kódu a spolupráce pri presnosti benchmarkov.

## [Detská krátkozrakosť: Globálna epidémia na vzostupe](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Krátkozrakosť alebo krátkozrakosť je na celom svete na vzostupe a odhaduje sa, že do roku 2050 bude okuliare potrebovať polovica svetovej populácie.
- Nárast krátkozrakosti súvisí s nárastom času stráveného pri obrazovke a znížením času stráveného vonku, čo zdôrazňuje význam včasného odhalenia a korekcie zraku na zastavenie jej rozvoja.
- Podporovanie aktivít na čerstvom vzduchu a pravidelné prestávky v práci zblízka môžu pomôcť zmierniť alebo oddialiť rozvoj krátkozrakosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Nárast krátkozrakosti, najmä u detí, súvisí s nedostatočným vystavením prirodzenému svetlu, čo vyvoláva diskusie o používaní korekčných šošoviek na zastavenie jej vývoja.
- Odporúčania sa pohybujú od podpory okuliarov až po pochybnosti o ich účinnosti, zatiaľ čo na obmedzenie progresie krátkozrakosti sa navrhujú napríklad atropínové kvapky a aktivity vonku.
- Diskutuje sa o genetických predispozíciách, environmentálnych faktoroch a o význame včasného vyšetrenia zraku a vzdelávania v boji proti rastúcemu počtu krátkozrakých.

## [Spoločnosť Stainless predstavila generátor SDK pre integráciu API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Spoločnosť Stainless spustila generátor SDK, ktorý uľahčuje vývoj klientskych knižníc pre známe rozhrania API, ako sú OpenAI a Cloudflare, čím vývojárom zjednodušuje proces integrácie.
- Nástroj automatizuje generovanie a údržbu SDK v rôznych programovacích jazykoch, čím zvyšuje efektivitu a spoľahlivosť integrácie API.
- Iniciatíva spoločnosti Stainless je zameraná na zlepšenie ekosystému REST tým, že umožňuje vytvárať vysokokvalitné, typovo bezpečné rozhrania API a ponúka SDK Studio na identifikáciu a riešenie problémov pred vydaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Nerezový generátor SDK automatizuje údržbu verejných jazykových väzieb API, čím zvyšuje kvalitu SDK a šetrí čas inžinierov.
- Rieši problémy, ktoré sa vyskytujú pri správe viacerých SDK, zabraňuje rozdielom oproti pôvodnému API a zefektívňuje vývoj.
- Nerez je chválený pre svoju používateľskú prívetivosť, prispôsobiteľnosť a potenciál na zvýšenie interoperability, čo ho stavia do pozície najlepšej voľby na vytváranie SDK.

## [Dedičstvo strán LAN: Nostalgia a spoločný herný zážitok](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Článok a kniha sa zaoberajú rozkvetom a úpadkom LAN párty, na ktorých sa hráči stretávali na lokálnej úrovni, aby si zahrali hry pre viacerých hráčov ešte pred rozšírením vysokorýchlostného internetu.
- Rozoberá kultúrny význam a sociálne aspekty LAN párty a porovnáva ich s prechodom k online hrám a službám na vyhľadávanie partnerov.
- Spomína sa technologický pokrok v oblasti hier a vplyv kultúrnych trendov, ako sú anime a nu metal, pričom sa zdôrazňuje nostalgia za osobným prepojením a komunitným pocitom raných hier v porovnaní s dnešnou spoločnosťou založenou na technológiách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Článok skúma rozkvet a úpadok LAN párty koncom 90. rokov a začiatkom nového tisícročia, pričom sa zameriava na ducha komunity, zdieľanie technických znalostí a nostalgiu, ktorú účastníci zažívali.
- Diskutuje o obavách rodičov týkajúcich sa online bezpečnosti detí a o tom, ako sa v priebehu času vyvíjali LAN párty v rámci hernej komunity.
- Používatelia spomínajú na obľúbené hry, problémy s pripojením a pretrvávajúcu príťažlivosť LAN párty napriek technologickému pokroku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden podpísal zákon, ktorý vyžaduje, aby sa spoločnosť ByteDance zbavila TikToku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20podp%C3%ADsal%20z%C3%A1kon%2C%20ktor%C3%BD%20vy%C5%BEaduje%2C%20aby%20sa%20spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20ByteDance%20zbavila%20TikToku&subheading=%C5%A1tvrtok%2025.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
