---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC obnovuje pravidlá sieťovej neutrality uprostred právnych sporov](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Federálna komisia pre komunikácie odhlasovala obnovenie pravidiel sieťovej neutrality, aby zabránila poskytovateľom internetu blokovať alebo spomaľovať služby konkurencie.
- Toto rozhodnutie obnovuje kontrolu vlády nad širokopásmovými spoločnosťami, čo pravdepodobne vyvolá právne spory v tomto odvetví.
- Pravidlá, ktoré boli pôvodne zavedené za Obamovej éry, boli za Trumpovej administratívy zrušené a teraz opäť rozvírili diskusiu o slobodnom internete, pričom vyvolali podporu aj kritiku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Diskusia sa týka obnovenia pravidiel neutrality siete zo strany FCC a diskusií o záťaži poskytovateľov internetových služieb, vládnej regulácii a spoločenských vplyvoch zákonov o neutralite siete.
- Skúmajú sa rôzne pohľady na politickú dynamiku, monopoly, libertarianizmus a vládne agentúry pri tvorbe politiky, ako aj obavy týkajúce sa postupov poskytovateľov internetových služieb a dôsledkov zrušenia.
- Dialóg sa dotýka kritiky republikánskej strany, legislatívneho rozhodovania, vplyvu polarizácie na politický diskurz, vplyvu médií a vplyvu na marginalizované skupiny a sociálny pokrok.

## [Microsoft a IBM spolupracujú na otvorenom zdroji DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Spoločnosť Microsoft v spolupráci so spoločnosťou IBM zverejnila zdrojový kód systému MS-DOS 4.00 pod licenciou MIT, ktorý obsahuje beta binárne súbory, dokumenty a obrazy diskov.
- Po rozhovore s bývalým technickým riaditeľom spoločnosti Microsoft Rayom Ozzim sa zdieľa kód asembleru 8086 systému MS-DOS 4.00, ktorý je významným historickým prvkom, s cieľom podporiť otvorené inovácie.
- Zdrojový kód je dostupný na GitHub, čo umožňuje používateľom pracovať s autentickým hardvérom alebo emulátormi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Používatelia GitHubu nostalgicky diskutujú o starších verziách MS-DOS a zdieľajú spomienky na hackovanie softvéru pomocou hexadecimálneho editora.
- Rozhovor sa dotýka otvorených zdrojov starého softvéru, ako je MS-DOS, terminologických zmien v programovaní a citlivosti jazyka.
- Zdôrazňujú sa a diskutuje sa o nedávnych krokoch spoločnosti Microsoft na GitHube vrátane uvoľnenia a odstránenia historických súborov MS-DOS vrátane beta verzie Multi-tasking MS-DOS.

## [Prispôsobenie animácií konfiet pomocou aplikácie Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Modul canvas-confetti umožňuje prispôsobiť animácie konfiet na webových stránkach a ponúka nastaviteľné parametre, ako je rýchlosť, gravitácia, tvary a farby.
- Používatelia môžu zvýšiť výkon pomocou ukladania hodnôt matice do vyrovnávacej pamäte, zakázať pohyb, vytvárať vlastné tvary, meniť veľkosť plátna, využívať webových pracovníkov a zastaviť/vymazať animácie.
- V module sú uvedené príklady vytvárania rôznych animácií konfiet, ich spúšťania rôznymi spôsobmi a udržiavania nepretržitých animácií z rôznych smerov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- V diskusii sa skúma využitie knižníc pre front-endové konfetové animácie na GitHube na vývoj vysoko výkonných animácií využívajúcich plátno a vypnutie udalostí ukazovateľa.
- Používatelia si vymieňajú osobné anekdoty a postrehy týkajúce sa animácií konfiet v rôznych aplikáciách a vyjadrujú rôzne názory na ich účinnosť.
- Rozhovor sa dotýka histórie konfiet, ich úlohy pri oslavách a dokonca sa púšťa do diskusie o koncepte života v simulovanom prostredí spolu s diskusiou o technickej implementácii, dôsledkoch JavaScriptu na súkromie a alternatívnych metódach pre webové animácie.

## [Spoločnosť TSMC predstavuje 1,6nm technológiu A16 so zadným napájaním](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- Spoločnosť TSMC predstavila svoju pokročilú technológiu A16 triedy 1,6 nm, ktorá obsahuje sieť na zadnej strane napájania (BSPDN) a nano tranzistory typu gate-all-around (GAA).
- A16 sa môže pochváliť vyšším výkonom, účinnosťou, spotrebou energie a hustotou tranzistorov v porovnaní so svojím predchodcom, ktorý má konkurovať uzlu 14A spoločnosti Intel.
- Zavedenie BSPDN, najmä Super Power Rail (SPR), v A16 zvyšuje jeho zložitosť, ale poskytuje podstatné výhody pre procesory AI a HPC.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- Spoločnosť TSMC predstavila špičkový 1,6nm proces so zadným napájaním, zatiaľ čo spoločnosť Intel využíva technológiu DSA pre 1,4nm proces, čím zdôrazňuje zameranie odvetvia na výkon.
- V diskusiách sa rozoberajú témy, ako je prvenstvo vo výrobe polovodičov, hustota tranzistorov, optimalizácia návrhu čipov a prekážky technológie EUV litografie.
- Kľúčovými bodmi rozhovoru sú aj pokroky v procesoroch AI/HPC, priechodné priechody, používanie volfrámu vo výrobe a zložitosť kremíkových technológií, pričom sa zdôrazňuje prebiehajúci vývoj a výzvy v sektore polovodičov.

## [NAND: Programovateľný počítač pre domácich majstrov](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Tvorca predstavuje NAND, osobný projekt, ktorý ponúka webovú adaptáciu kurzu Nand to Tetris s vlastným behom, používateľským rozhraním (UI) a integrovaným vývojovým prostredím (IDE).
- Používatelia môžu na simulovanom hardvéri NAND experimentovať s programami, ako je napríklad 2048 a genetický algoritmus.
- Ďalšie podrobnosti sú k dispozícii na webovej stránke projektu a v úložisku GitHub.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Používatelia diskutujú o vytvorení programovateľného počítača s názvom NAND pomocou hradiel NAND pod vplyvom kurzu Nand to Tetris.
- Rozhovor zahŕňa zostavenie fyzického počítača výlučne s hradlami NAND, návrh mikrokódovaného procesora RISC, vytvorenie hodín z hradiel NAND, konečný význam pamäte v počítačoch a hradlá NOR v logických obvodoch.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti s učením na stránkach nand2tetris.org a nandgame.com a prejavia záujem o konštrukciu počítačov z logických hradiel.

## [Budovanie poskytovateľa bezdrôtových internetových služieb (WISP) od nuly](https://startyourownisp.com/)

- Webová stránka sa zameriava na pomoc jednotlivcom pri zriaďovaní poskytovateľa bezdrôtového internetu (WISP) a ponúka podrobného sprievodcu krok za krokom na zriadenie a správu poskytovateľa WISP.
- Poskytuje zdroje o rôznych aspektoch vrátane nákladov, terminológie, infraštruktúry, marketingu a údržby spolu s nástrojmi a príručkami na témy ako backhaul, základy RF, MDU a využitie Google Earth na plánovanie siete.
- Používatelia môžu využívať aj personalizovanú pomoc, zapájať sa do diskusií v komunite, zúčastňovať sa na webových seminároch a prispievať na udržiavanie stránky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- V príspevku sa skúma možnosť zriadenia nezávislého poskytovateľa internetových služieb a uvádzajú sa úspechy Jareda Maucha s poskytovateľom optických vlákien.
- Diskutuje o konkurencii medzi malými WISP a veľkými hráčmi, ako je Starlink, ktorí na sieťovú infraštruktúru používajú zariadenia od spoločností ako Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore a Nokia.
- Používatelia sa podelia o skúsenosti s rôznymi poskytovateľmi, ako je Starlink, 5G a úspech 4G pre pevný bezdrôtový prístup na Novom Zélande, pričom zdôraznia výzvy v rôznych regiónoch a obavy týkajúce sa udržateľnosti a nákladovej efektívnosti Starlinku v porovnaní s tradičnými káblovými a optickými poskytovateľmi internetových služieb.

## [Tribler: Pružná mikroekonomika, ktorá prináša revolúciu v médiách](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler je platforma kompatibilná s Bittorrentom, ktorá je zameraná na ochranu súkromia, z Delftskej technickej univerzity a podporuje mikroekonomiku bez bánk a inzerentov.
- Tribler, ktorý má viac ako 100 vývojárov, neustále vylepšuje svoj protokol Bittorrent, komunikáciu P2P a zavádza tokenovú ekonomiku pre finančné odmeny umelcov.
- Trustchain, jedinečný blockchain, podporuje Bittorrent seeding, zdôrazňuje funkcie anonymity a prechádza na nový overlay systém pre bezpečné prostredie a inovatívne modely kapitalizmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler navrhuje "mediálnu ekonomiku" založenú na prahových hodnotách na riešenie otázok odmeňovania tvorcov v oblasti digitálnych médií, pričom kladie dôraz na decentralizáciu, dôveru a neziskové akademické zásady.
- Diskutovalo sa o úlohe kryptomien, obavách z digitálnej nerovnosti a potenciálnom páde reklamného modelu v rámci platformy Tribler.
- Právne prekážky spojené so šifrovaním, protokolmi a neoprávneným zdieľaním obsahu predstavujú pre spoločnosť Tribler výzvu pri pretváraní odvetvia obsahu monopolizovaného veľkými hráčmi.

## [Zvýšenie dôrazu na reálne udalosti v návrhu API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Zásada návrhu API Increase "No Abstractions" (Žiadne abstrakcie) podporuje pomenovanie zdrojov API podľa skutočných udalostí, využívanie sieťovej terminológie a kategorizáciu zdrojov na základe konkrétnych prípadov použitia.
- Táto stratégia, ovplyvnená spoločnosťou Stripe, sa zameriava na používateľov služby Increase, ktorí poznajú platobné siete, a uprednostňuje nemennosť zdrojov a jasné pomenovanie na zjednodušenie integrácie a transparentné mapovanie systému.
- Aj keď tento princíp nie je univerzálny, zvyšuje zrozumiteľnosť pre používateľa a znižuje kognitívnu záťaž pri rozhodovaní, čo môže mať v určitých kontextoch API významnú hodnotu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- V článku sa zdôrazňuje dosiahnutie rovnováhy medzi ťažkými a ľahkými rozhraniami API poskytovaním nízkoúrovňových aj vysokoúrovňových rozhraní API na riešenie rôznych potrieb používateľov.
- Na príkladoch platforiem, ako sú node.js a Vulkan, poukazuje na výzvy týkajúce sa zachovania konzistentnosti a flexibility pri návrhu API a zároveň zdôrazňuje význam terminológie špecifickej pre danú oblasť, jednoduchosti a cenových stratégií.
- Diskusia zahŕňa postrehy o reprezentácii cien v iných ako maloobchodných scenároch, používaní celých čísel pre presnosť meny, obmedzeniach rozhrania API spoločnosti Stripe, autorizačných stratégiách na úsporu poplatkov za vrátenie peňazí a využívaní nástrojov, ako sú webové háčiky spoločnosti Stripe, na riešenie sporov.

## [Jeff Lawson a Ben Collins získavajú The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- Spoločnosť Global Tetrahedron získala satirický spravodajský web The Onion od spoločnosti G/O Media s cieľom zlepšiť používateľský zážitok a ponoriť sa do multimédií, pričom si zachovala súčasný personál v Chicagu.
- Rozhodnutie spoločnosti G/O Media predať The Onion odráža jej zameranie na kľúčové platformy.
- Noví majitelia, Jeff Lawson a Ben Collins, známi v oblasti digitálnych médií, sú odhodlaní udržať a pozdvihnúť kvalitu The Onion ako verní fanúšikovia publikácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Zameriava sa na The Onion, satirický spravodajský portál, a jeho prevzatie rôznymi stranami, pričom nastoľuje otázky zaujatosti spravodajstva, kultúrneho imperializmu a potláčania volebného práva v USA.
- V diskusiách sa rozoberajú diskusie o humore, relevantnosti a etických aspektoch, ako aj vplyv časopisu The Onion, jeho významné články a posun k videoobsahu.
- Príspevok sa tiež dotýka porovnania s inými satirickými spravodajskými platformami, ako je napríklad The Babylon Bee.

## [IBM kupuje spoločnosť HashiCorp za 6,4 miliardy dolárov v súvislosti s odklonom spoločnosti od otvoreného softvéru](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- Spoločnosť IBM kupuje spoločnosť HashiCorp za 6,4 miliardy dolárov po tom, ako spoločnosť HashiCorp prešla na licenciu "Business Source License", čo naznačuje posun v softvérovom odvetví.
- Spoločnosti čoraz častejšie prechádzajú od open source k proprietárnym licenciám, čo spôsobuje rozpory, ako napríklad rozvetvenia v projektoch Terraform a Vault.
- Trend odklonu od podnikového open source vyvoláva obavy o dôveru, príjmy a udržateľnosť softvéru riadeného komunitou, čo môže otvoriť cestu menším tímom, ktoré budú nezávisle stáť na čele budúcich iniciatív open source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- V článku sa skúma, ako korporácie profitujú zo softvéru s otvoreným zdrojovým kódom bez toho, aby sa im to vrátilo, a navrhuje sa používanie prísnejších licencií, ako je SSPL alebo Commons Clause, na podporu spravodlivých obchodných praktík.
- Diskutuje sa o dilemách vývojárov medzi zarábaním na živobytie a dodržiavaním zásad open-source, pričom sa zdôrazňuje potreba nájsť rovnováhu medzi ziskom a spoluprácou v komunite open-source.
- Prispievatelia sa zaoberajú výzvami pri finančnom udržiavaní projektov s otvoreným zdrojovým kódom, zdôrazňujú význam výberu vhodných licencií a varujú pred rizikami opätovného udeľovania licencií a možnými nevýhodami zapojenia podnikov do projektov s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Skúmanie rozhrania Rust Stream API: Vyváženie súbežnosti a výkonu](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Článok sa zaoberá rozhraním Rust Stream API a rozoberá výzvy týkajúce sa spracovania súbežnosti a spätného tlaku v praktických scenároch.
- Funkcia async/await a rozhranie Stream API jazyka Rust predstavujú sofistikované spôsoby navrhovania asynchrónnych pracovných postupov, ale ich vykonávanie môže predstavovať neočakávanú zložitosť.
- Pomocou vizualizácie Bevy autor ukazuje správanie rôznych metód Stream, odhaľuje prekvapivé výsledky a zdôrazňuje potrebu komplexného pochopenia Rust futures a asynchrónnych exekútorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Rozhranie Rust Stream API je horúcou témou, ktorá je prezentovaná a diskutovaná na GitHube pre svoje vizualizačné schopnosti.
- Niektorí používatelia upozorňujú na to, že špecifické API pre vyrovnávacie prúdy v jazyku Rust nemajú súbežnosť, zatiaľ čo iní oceňujú funkciu vizualizácie.
- Diskusie sa týkajú riešenia problémov API prostredníctvom blogových príspevkov, potenciálu pre prúdy vyššieho rádu a vizualizácie kódu Rust pomocou herného enginu Bevy.

## [Spoluzakladateľ stránky Backpage Michael Lacey oslobodený vo väčšine prípadov](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Federálny sudca oslobodil spoluzakladateľa stránky Backpage Michaela Laceyho spolu s bývalými vedúcimi pracovníkmi Jedom Brunstom a Scottom Spearom v niekoľkých bodoch obžaloby, čo vedie k potenciálnemu obnoveniu súdneho procesu s Laceym v súvislosti so zvyšnými obvineniami, ako je sprisahanie a pranie špinavých peňazí.
- Napriek možnosti úspešného odvolania môže Lacey stále čeliť trestu odňatia slobody za účasť na medzinárodnom praní špinavých peňazí, zatiaľ čo Brunst a Spear čakajú na vynesenie rozsudku vo viacerých bodoch obžaloby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Diskusia sa točí okolo právneho prípadu spoluzakladateľa stránky Backpage Michaela Laceyho, vrátane zaujatosti spravodajských médií a zákonov o praní špinavých peňazí, pričom sa dotýka aj obchodovania s pracovnými silami a sexuálnych služieb.
- Diskutuje sa aj o odškodnení nespravodlivo obvinených, právnej reforme a prepojení politiky, náboženstva a sociálnych otázok.
- Medzi ďalšie témy patrí regulácia prostitúcie, vegánstvo, zdravotná starostlivosť a liečba HIV, pričom sa zdôrazňuje zložitosť týchto problémov a potreba vyvážených a zodpovedných riešení.

## [Pripojenie displeja OLED k prenosnému počítaču prostredníctvom protokolu DDC: Výzvy a riešenia pre Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Autor opisuje pripojenie displeja OLED k portu HDMI notebooku prostredníctvom protokolu DDC, čím sa prekonávajú problémy so zariadeniami i2c v systéme Linux.
- Na interakciu so zobrazovačom, zlepšenie rýchlosti aktualizácie a experimentovanie s jeho premenou na monitor pomocou xrandr používajú skript v jazyku Python.
- Napriek obmedzeniam rozlíšenia a video ovládača autor manipuluje s framebufferom tak, aby sa jeho časť zobrazila na obrazovke OLED, čoho výsledkom je osobitá konfigurácia displeja zdieľaná pre spätnú väzbu na Githube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Používatelia diskutujú o kompaktnom displeji DDC OLED s rozhraním HDMI a zameriavajú sa na využitie I2C na ovládanie a detekciu zariadení v systéme Linux.
- Medzi spoločné výzvy patria problémy s rozpoznávaním zariadení, riziká spojené so skenovaním zbernice I2C a zložitosti špecifikácie DDC/CI.
- V rozhovore sa zdôrazňujú zložitosti riadenia I2C pre ovládanie zobrazovacích zariadení a ukazujú sa rôzne reakcie zariadení I2C na príkazy.

## [Bývalý zástupca generálneho riaditeľa zatknutý za falošný hlas generovaný umelou inteligenciou](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Bývalý športový riaditeľ strednej školy v Pikesville Dazhon Darien bol zatknutý za to, že pomocou umelej inteligencie vytvoril nahrávku, na ktorej sa riaditeľ vyjadruje rasisticky a antisemitsky.
- Incident mal za následok narušenie školského poriadku, čo si vyžiadalo zvýšenú prítomnosť polície na zaistenie bezpečnosti, pričom Darien čelil obvineniam z narušovania školských aktivít, krádeže a pomsty svedkovi.
- Odborníci upozorňujú na rastúce obavy z používania umelej inteligencie na vytváranie falošných nahrávok a zdôrazňujú, že na riešenie tohto problému sú potrebné prísnejšie predpisy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Bývalý športový riaditeľ bol zatknutý za použitie hlasu generovaného umelou inteligenciou na obvinenie riaditeľa vo vyšetrovaní krádeže, čo vyvolalo obavy o bezpečnosť a zneužitie technológií.
- V diskusiách sa zdôrazňuje skepsa voči dôveryhodnosti zvukových záznamov a snímok obrazovky, ako aj riziká a etické dôsledky umelej inteligencie v oblasti súkromia a dôvery.
- Vyjadrujú sa obavy zo zneužívania dôkazov generovaných umelou inteligenciou v právnych prípadoch, z absencie predpisov a etických dilem spojených s vývojom technológií deepfake, pričom sa zdôrazňuje vplyv na profesie a spoločnosť.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC obnovuje pravidlá sieťovej neutrality uprostred právnych sporov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20obnovuje%20pravidl%C3%A1%20sie%C5%A5ovej%20neutrality%20uprostred%20pr%C3%A1vnych%20sporov&subheading=piatok%2026.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
