---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Vyváženie kvality a rýchlosti v Rust gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Nezávislý vývojár sa rozhodol odísť z Rust gamedev kvôli problémom s kontrolórom výpožičiek, pomalému prototypovaniu a vývoju grafického rozhrania, pričom kritizoval zameranie komunity na technické aspekty namiesto praktickej tvorby hier.
- Príspevok sa zaoberá využívaním generačných arén, Entity-Component-System (ECS) a obmedzeniami knižníc GUI v jazyku Rust, pričom zdôrazňuje dôležitosť vyváženia kvality kódu, rýchlosti iterácie, efektívnej správy dát a zlepšenia času kompilácie pri vývoji hier v jazyku Rust.
- Napriek prekážkam, ako je horúce načítanie, štruktúra používateľského rozhrania a integrácia globálneho stavu, autor oceňuje metodológiu Rustu založenú na kompilátore, vysoký výkon a použiteľnosť nástrojov CLI a manipuláciu s údajmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Vývojári, ktorí používajú Rust pri vývoji hier, sa stretávajú s problémami, ako sú pomalé časy kompilácie, obmedzenia ekosystému a problémy s implementáciou pokročilých funkcií, ako sú asynchrónne systémy.
- Účastníci diskutujú o výhodách a nevýhodách jazyka Rust v porovnaní s inými jazykmi, ako sú Go a C++, a diskutujú o jeho vhodnosti pre herné motory a systémové programovanie.
- Rozhovor zdôrazňuje význam bezpečnosti pamäte, paralelizmu a produktivity pri vývoji hier a skúma alternatívne jazyky a prístupy na zvýšenie efektívnosti a flexibility projektov.

## [Bezplatné vysokokvalitné textúry a 3D modely CC0 na komerčné použitie](https://www.sharetextures.com/)

- Textúry a 3D modely CC0 od sharetextures ponúkajú zdroje bez autorských práv vrátane 184 modelov a 1502 textúr pre komerčné projekty.
- Platforma je podporovaná mecenášmi a neustále rozširuje svoju zbierku častými prírastkami.
- Na webovej lokalite nájdete viac ako 37 atlasov pre potreby rôznych projektov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan zdieľa textúry PBR a 3D modely zadarmo na stránke sharetextures.com od roku 2018, ponúka odporúčania softvérových nástrojov a hľadá spoluprácu.
- Používatelia sa zapájajú do rozhovorov o softvérových nástrojoch, autorských právach, licenciách, dielach bez autorských práv a materiáloch vo verejnej doméne, ako aj o optimalizácii atlasov textúr a skúsenostiach s vývojom hier.
- ShareTextures, ktorý iniciovala skupina architektov s cieľom poskytovať bezplatné materiály, vyvoláva diskusiu o tom, či by tvorcovia mali dostávať platby, zatiaľ čo používatelia zdieľajú spätnú väzbu na stránke a navrhujú zdroje pre 3D modely, pričom skúmajú témy, ako je používanie fotogrametrie, uzlových editorov a textúr PBR v 3D modelovaní.

## [Spoločnosť Bun predstavuje efektívne hlásenie havárií v jazykoch Zig a C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Softvér Bun zavádza nový formát hlásenia o havárii v jazykoch Zig a C++, ktorý rieši problém reprodukcie a ladenia havárií z viac ako 2600 problémov GitHubu.
- Kompaktný formát minimalizuje osobné údaje a eliminuje potrebu veľkých ladiacich symbolov, pričom obsahuje kódované adresy sledovania zásobníka a príznaky funkcií na efektívnu analýzu servera.
- Systém demonštruje výhody odosielania dôležitých údajov na diagnostiku problémov oproti tradičným výpisom jadra, pričom demonštruje hlásenie havárií s ohľadom na súkromie a vysoký výkon.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Používatelia diskutujú o Bun's New Crash Reporter ako o alternatíve k ladiacim symbolom a diskutujú o zahrnutí názvov funkcií do ladiacej tabuľky na Hacker News.
- V konverzácii sa zdôrazňujú rozdielne pohľady na nástroje na ladenie a správu balíkov medzi Vue a Svelte, pričom používatelia chvália funkčnosť Bunu, ale navrhujú jeho vylepšenia.
- Spätná väzba zahŕňa pozitívne skúsenosti s uwebsocket a Bun, ako aj obavy týkajúce sa problémov s funkciami REPL a používania Bun ako náhrady za Node.js.

## [PEP 686: Python v predvolenom režime UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 navrhuje zmeniť predvolené kódovanie jazyka Python na UTF-8, aby sa zosúladilo s priemyselnými štandardmi a zlepšila sa kompatibilita s inými technológiami, pričom v prípade potreby je možné sa z neho odhlásiť.
- Návrh sa zaoberá spätnou kompatibilitou v systéme Windows a ponúka usmernenia pre správu chýb s cieľom zabezpečiť konzistentnosť pri používaní kódovania lokálnych jazykov.
- Podobne ako Java a Ruby sa Python snaží zjednodušiť kódovanie textu pre nováčikov a zároveň podporiť existujúcich používateľov, pričom odmieta alternatívy, ako je zrušenie implicitného kódovania a PYTHONIOENCODING pre PIPE.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- V diskusii o PEP 686 na stránke python.org sa navrhuje, aby sa UTF-8 stalo predvoleným kódovaním textových súborov s cieľom riešiť problémy špecifické pre jednotlivé platformy a zabezpečiť konzistentnosť pri určovaní kódovania v jazyku Python.
- Prispievatelia zdôrazňujú dôležitosť pochopenia rozdielov medzi reťazcami bajtov a kódovými bodmi Unicode, ako aj obavy týkajúce sa kompatibility starších aplikácií pri prechode systému Windows na predvolený formát UTF-8.
- Diskusia zahŕňa témy ako používanie značiek poradia bajtov (BOM), prechod na UTF-8 v rôznych operačných systémoch a vplyv štandardov kódovania na výkon a využitie pamäte v jazykoch Python a Java.

## [Pharo 12: objektovo orientovaná jednoduchosť a vylepšené nástroje](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, používateľsky orientovaný programovací jazyk zameraný na jednoduchosť a okamžitú spätnú väzbu, bol uvedený na trh so živým prostredím a výnimočnými možnosťami ladenia.
- Medzi hlavné novinky verzie 12 patrí nový systém bodov prerušenia, vylepšené nástroje a pokroky v systéme a virtuálnom stroji.
- Vydanie, za ktorým stojí 1895 žiadostí o stiahnutie a príspevky od viac ako 70 prispievateľov z celého sveta, je ukážkou otvoreného softvéru Pharo a vývoja riadeného komunitou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Používatelia diskutujú o problémoch a výhodách práce s programovacím jazykom Smalltalk Pharo, pričom si všímajú ťažkosti s pochopením jeho netradičnej povahy a nedostatok príkladov.
- Medzi návrhy na zlepšenie vzdelávacích skúseností v systéme Pharo patrí účasť na konferenciách, využívanie komunitných zdrojov, ako je Discord, a vytváranie ďalších vzdelávacích materiálov.
- Rozhovor sa týka dôležitosti lepšej dokumentácie, vylepšeného používateľského rozhrania a potenciálnych prekážok implementácie paralelizmu v systéme Pharo, pričom sa porovnáva aj s inými systémami Smalltalku, ako sú Squeak a Cuis.

## [Súd potvrdil zákon o širokopásmovom pripojení v New Yorku v hodnote 15 dolárov](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Federálny odvolací súd potvrdil newyorský zákon, ktorý poskytovateľom internetových služieb nariaďuje poskytovať širokopásmové plány za 15 dolárov pre používateľov s nízkymi príjmami, pričom toto rozhodnutie nebolo nahradené federálnymi predpismi a podporili ho obchodné skupiny zastupujúce poskytovateľov internetových služieb.
- Toto rozhodnutie je kľúčovým víťazstvom pre právomoc štátov dohliadať na širokopásmové služby a môže ovplyvniť pripravované právne predpisy o neutralite siete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- V diskusii sa skúma vlastníctvo, ceny a regulácia internetovej infraštruktúry s dôrazom na štátne a súkromné vlastníctvo v USA a na celom svete.
- Kľúčovými témami sú problémy pri narúšaní telekomunikačných monopolov, vplyv vlády na súkromie na internete a poskytovanie cenovo dostupného internetu pre nízkopríjmové skupiny.
- Hlavné témy sa týkajú rovnováhy medzi štátnou reguláciou a privatizáciou, účinkov znárodnenia na základné verejné služby a významu hospodárskej súťaže a dostupnosti v telekomunikačnom sektore.

## [Britský zákon o "charte špehovania" sa stal zákonom uprostred odporu technologického priemyslu](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Návrh zákona o vyšetrovacích právomociach v Spojenom kráľovstve, známy ako "charta špehovania", bol schválený s menšími zmenami a rozširuje právomoci digitálneho dohľadu na boj proti hrozbám pre národnú bezpečnosť a zneužívaniu detí online.
- Kritici sa obávajú, že návrh zákona ohrozí súkromie, umožní hromadný zber údajov a potenciálne spomalí bezpečnostné aktualizácie, čím sa Spojené kráľovstvo možno stane náchylnejším na počítačovú kriminalitu.
- Technologické spoločnosti, ochrancovia súkromia a organizácie ako techUK a Privacy International vyjadrili obavy z dôsledkov návrhu zákona na súkromie, bezpečnostné inovácie a medzinárodné právne konflikty vrátane postoja vlády k prelomeniu koncového šifrovania z dôvodov národnej bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Návrh zákona o vyšetrovacích právomociach v Spojenom kráľovstve sa stal zákonom, ktorý čelí odporu technologického priemyslu.
- Kritika smeruje k mediálnemu spravodajstvu, najmä k BBC, ktoré túto zásadnú vec dostatočne nezdôrazňuje.
- Diskusie sa týkajú obáv o súkromie, vládneho dohľadu, účinkov právnych predpisov EÚ, správania spoločnosti, historického kontextu a účasti monarchie na tvorbe zákonov.

## [Veilid: Decentralizovaná aplikácia na DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid je nová decentralizovaná aplikácia navrhnutá tak, aby ponúkala online interakcie bez zneužívania údajov používateľov na účely zisku.
- Platforma bude predstavená na konferencii DEF CON 31 v Las Vegas, kde sa uskutočnia podujatia, ukážky a podrobnosti o nadácii, prispievateľoch a tlačových správach.
- Spustenie spoločnosti Veilid, ktorá kladie dôraz na ochranu súkromia, znamená posun smerom k etickejším prístupom v technologickom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Skupina Cult of the Dead Cow predstavila v roku 2023 open-source aplikačný framework s názvom Veilid, čo vyvolalo porovnania s Briar a Berty.- Používatelia vyjadrili obavy o prístupnosť a dokumentáciu Veilidu, čo odráža obavy v súvislosti s komercializáciou internetu.- Diskusie zahŕňajú nostalgiu za ranými internetovými technológiami, prístupnosť webových stránok pomocou JavaScriptu, hackerskú kultúru a významnú históriu skupín, ako je Cult of the Dead Cow, spomienky na jej vplyv na hackerskú komunitu a prepojenia na osobnosti, ako je Beto O'Rourke.

## [Zvládnutie kódovania problémov pomocou nástroja Spaced Repetition Tool](https://www.lanki.xyz/)

- Nástroj na riešenie otázok LeetCode umožňuje používateľom kategorizovať otázky ako ťažké, stredne ťažké alebo ľahké a navrhuje ich preskúmanie na základe náročnosti a času od posledného preskúmania.
- Ak chcete využívať personalizované odporúčania, používatelia by sa mali pokúsiť problémy spočiatku kategorizovať, aby sa zvýšila účinnosť nástroja.
- Vysvetlenie teórie podporujúcej rozložené opakovanie a učenie je k dispozícii prostredníctvom poskytnutého odkazu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- V diskusii sa rozoberá účinnosť opakovania, memorovania a metód riešenia problémov pri osvojovaní si koncepcií kódovania na pracovných pohovoroch, najmä s využitím platforiem, ako je LeetCode.
- Uvádzajú sa rôzne pohľady na úlohu memorovania vo vzdelávaní a osobnom raste s dôrazom na prispôsobenie tradičných prístupov k memorovaniu individuálnym učebným štýlom.
- Zdôrazňuje sa význam kombinácie porozumenia so zapamätaním a vplyv štandardizovaných otázok v štýle LeetCode pri technických pohovoroch na zlepšenie zručností kódovania a výkonnosti počas pracovných pohovorov.

## [Jon Pretty sa ospravedlnil v súdnom spore so spoločenstvom Scala](https://pretty.direct/statement.html)

- Vývojár a prednášateľ Scaly Jon Pretty čelil pred tromi rokmi falošným obvineniam zo strany významných členov komunity Scala, čo viedlo k jeho zrušeniu.
- Pretty podnikla právne kroky, zažalovala ho za urážku na cti a po dvojročnom boji sa strany dohodli, pričom obvinení uznali svoju vinu a ospravedlnili sa.
- Táto udalosť mala negatívny vplyv na Prettyho kariéru a osobný život, ale teraz sa mu dostalo ospravedlnenia a usiluje sa o zmierenie a pokračovanie svojej práce so skupinou Scala 3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty urovnal obvinenia zo sexuálneho obťažovania v rámci komunity Scala na základe súhlasu, čím sa vyhol zdĺhavému súdnemu konaniu.
- Objavujú sa diskusie o rozdieloch v zákonoch o ohováraní medzi USA a Spojeným kráľovstvom, ktoré sa zameriavajú na rozdiely v dôkaznom bremene a zodpovednosti.
- Diskurz sa zaoberá kultúrou zrušenia, obvineniami z koordinovaných obvinení a možnými plánmi členov komunity Scala, pričom v centre pozornosti je Travis Brown, známy odhaľovaním nenávistných prejavov a rušením jednotlivcov za ich politické názory, ktorý čelí obvineniam z doxxingu a osobným prepojeniam so stranami v tomto prípade.

## [Odhalenie agresívnych obchodných taktík spoločnosti Amazon](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Rozhovor Dany Mattioliovej pre Vanity Fair odhaľuje agresívne taktiky spoločnosti Amazon, ako je potláčanie kritiky, eliminácia konkurentov a podpora internej konkurencie.
- V knihe s názvom The Everything War (Vojna o všetko) sa zaoberá vzostupom dominantného postavenia spoločnosti Amazon, jej lobistickými snahami a náročnými skúsenosťami s podávaním správ kvôli utajovaniu spoločnosti.
- Článok sa zaoberá lobovaním spoločnosti Amazon, jej stratégiami v oblasti vzťahov s verejnosťou, vplyvom na malé podniky, sporom s prezidentom Trumpom a potenciálnymi protimonopolnými prekážkami za Bidenovej vlády v súvislosti s rastúcim protimonopolným hnutím vo Washingtone.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Článok odhaľuje pokrytectvo vyšších a vyšších stredných vrstiev, ktoré podporujú Amazon, ale kritizujú Walmart a diskutujú o "luxusných názoroch" vyplývajúcich z privilégií.
- Zaoberá sa nesprávne chápaným pojmom "defundovať políciu" a skúma jeho rôzne interpretácie a dôsledky.
- Zdôrazňuje sa vplyv spoločností Amazon a Walmart na odmeňovanie zamestnancov, pracovné podmienky, konkurenciu v malých podnikoch a obavy z praktík spoločnosti Amazon vrátane postrehov zamestnancov spoločnosti Amazon a negatívnych skúseností bývalých zamestnancov.

## [Factorio: Vylepšenie herných štatistík a podpora Linuxu](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Piatkové fakty #408 tímu Wube upozorňujú na vylepšovanie herných štatistík v hre Factorio, ako je napríklad nabitie akumulátora a používanie vedeckých balíčkov.
- Raiguard je teraz súčasťou tímu, ktorý kladie dôraz na podporu Linuxu a rieši problémy, ako sú rôzne kompilátory a knižnice.
- Migrácia Factoria 2.0 z Allegro na SDL znižuje závislosti a veľkosť kódu, pričom sa pracuje na odstránení problémov so zmenou veľkosti okien v Sway a zvýšení výkonu Linuxu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Vývojári Factorio vylepšujú hru pre verziu 2.0, odstraňujú závislosť od X11 a pridávajú knižnicu kompatibilnú s X11 alebo Wayland, čím zabezpečujú podporu X11 pre používateľov Windows prostredníctvom Protonu.
- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s dekoráciami okien v prostredí GNOME a chvália možnosti prispôsobenia prostredia KDE, čo vyvoláva diskusie o zložitosti systému Factorio, vrátane problémov s viacvláknovým spracovaním a prideľovaním pamäte.
- Príspevok sa venuje štatistickým pokrokom v hraní hry Factorio a zdôrazňuje obavy týkajúce sa použiteľnosti prostredia GNOME, čím si získava pozornosť v súvislosti s nadchádzajúcimi zmenami vo vydaní hry Factorio a porovnávaním pracovných prostredí.

## [Posvätná modernita: Preskúmanie brutalistických kostolov v Európe](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Kniha fotografa Jamieho McGregora Smitha "Posvätná modernita" predstavuje 100 kostolov v Európe so zameraním na brutalistické a modernistické architektonické štýly v krajinách ako Taliansko, Nemecko a Spojené kráľovstvo.
- Cieľom knihy je poukázať na inovatívne návrhy týchto netradičných kostolov, ktoré spochybňujú tradičnú estetiku kostolov a obsahujú sochárske betónové formy a netradičné tvary.
- McGregor Smith zdôrazňuje povojnové odmietnutie tradičného dizajnu kostolov v prospech nových architektonických štýlov, ktoré evokujú kreativitu, formu a svetlo, aby vyvolali pocit úžasu a zvedavosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Rozhovor sa zameriava na nárast brutalistickej architektúry v kostoloch, najmä vo Fínsku a v škandinávskych luteránskych kostoloch.
- Názory na brutalistické kostoly sa rôznia, niektorí sa cítia znepokojení alebo znepokojení, zatiaľ čo iní obdivujú modernú estetiku.
- Názory na to, či brutalistické kostoly vyjadrujú božstvo alebo útlak, sa rozchádzajú, pričom sa porovnávajú s prostredím sci-fi a rozoberajú sa príklady z rôznych lokalít vrátane historického kostola v talianskom Longarone.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vyváženie kvality a rýchlosti v Rust gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vyv%C3%A1%C5%BEenie%20kvality%20a%20r%C3%BDchlosti%20v%20Rust%20gamedev&subheading=sobota%2027.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
