---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Aktualizácia algoritmu Google narúša antikapitalistický technický blog](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, antikapitalistický technologický blog, podporuje podporu a predplatné prostredníctvom svojej siene hanby a poskytuje kontaktné údaje na Priateľov The Luddite.
- V prípade, že je vypnutý Javascript, odporúčajú používať ich RSS kanál.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Diskusia sa zameriava na problémy v oblasti online reklamy, najmä pokiaľ ide o reklamy Google, a na to, ako dominancia spoločnosti Google ovplyvňuje poradie vo vyhľadávaní a skúsenosti používateľov.
- Používatelia diskutujú o manipulácii SEO, zníženej kvalite výsledkov vyhľadávania, alternatívnych prístupoch k monetizácii, účinnosti cielenej reklamy, monopoloch online reklamy a etických obavách z manipulácie systému.
- V rozhovore sa tiež skúma, ako správanie používateľov ovplyvňuje poradie vo vyhľadávaní, monetizáciu webových stránok a ťažkosti pri výbere vhodných reklám pre webové stránky.

## [SVGViewer: Úprava, export a optimalizácia súborov SVG](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer umožňuje používateľom zobrazovať, upravovať, exportovať a optimalizovať súbory SVG vrátane funkcií, ako je otáčanie, prevracanie, úprava rozmerov a úprava vzhľadu.
- Pomocou tohto nástroja môžu používatelia tiež vymazať obsah, nahrávať súbory, sťahovať, zdieľať a prezerať súbory SVG.
- Nástroj ponúka možnosti prispôsobenia, dostupné zásady ochrany osobných údajov, podmienky a mechanizmy spätnej väzby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi webovými nástrojmi SVG, ako sú SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor a SVG Shape Generator, ktoré slúžia na zobrazovanie, úpravu a optimalizáciu súborov SVG s vysokou úrovňou kontroly a prispôsobenia.
- Používatelia hovoria o nástroji, ktorý vypočíta minimálny ohraničujúci rámček prvkov v SVG, dostávajú pozitívnu spätnú väzbu a návrhy na vylepšenie.
- Okrem toho sa spomína webová lokalita, ktorá kóduje SVG ako dátové URI a dostáva pozitívnu spätnú väzbu, a odporúčania ako BoxySVG na úpravu a ChatGPT na generovanie SVG na základe opisov, čo vyvoláva zmiešané názory na obrázky generované umelou inteligenciou v porovnaní s tradičnými nástrojmi na úpravu SVG.

## [Držte sa ďalej! - Hra WebGL s Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Vlákno fóra zahŕňa diskusie o webových a prehliadačových hrách so zameraním na hru Keep Out z roku 2015, pričom používatelia sa delia o názory na hrateľnosť, ovládanie a návrhy na zlepšenie.
- Používatelia zdôrazňujú potrebu doplnkov, ako sú úrovne, rozmanitosť, možnosti prispôsobenia a riešenie technických problémov, pričom hovoria aj o podobných hrách, nezávislých dungeon crawleroch a nástrojoch na vývoj hier.
- Hoci sú celkové ohlasy pozitívne, niektorí používatelia uvádzajú, že sa stretli s chybami, a odporúčajú vylepšiť hrateľnosť a ovládanie.

## [Obmedzenia veľkých jazykových modelov pri uvažovaní](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Veľké jazykové modely (Large Language Models - LLM) vynikajú v zložitých úlohách, ale majú problémy s porozumením jednoduchých otázok, slovnými hrami a dlhodobým uvažovaním, čo poukazuje na oblasti, v ktorých je potrebné zlepšiť spoľahlivosť modelov umelej inteligencie.
- Na zlepšenie výkonu LLM v netradičných úlohách sa navrhuje zapojenie ľudskej inteligencie, štruktúrovanej pamäte v neurónových sieťach a riešenie problémov, ako je "drift cieľov".
- Dôraz na potrebu pochopiť spôsoby zlyhania umelej inteligencie, zlepšiť spoľahlivosť a riešiť výzvy, ako je zovšeobecnenie a závislosť od stavu v súboroch údajov, s cieľom dosiahnuť pokrok v oblasti umelej všeobecnej inteligencie (AGI) a účinných tréningových techník.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Veľké jazykové modely (LLM) sú kritizované pre svoje nedostatky v úlohách, ako je Wordle, logické uvažovanie a programovanie, čo vyvoláva pochybnosti o ich potenciáli dosiahnuť umelú všeobecnú inteligenciu (AGI).
- Hoci študenti s LLM preukazujú zručnosti v konkrétnych oblastiach, čelia problémom pri riešení zložitých úloh a preukazovaní schopnosti samostatného uvažovania.
- Dôraz sa kladie na zlepšenie výkonu LLM prostredníctvom lepších podnetov, tréningu riešenia problémov a rozpoznania ich obmedzení, pričom sa riešia aj obavy týkajúce sa predsudkov, hodnôt a ľudského dohľadu, ktoré sú nevyhnutné pri etickom vývoji AI.

## [Atari 2600 MovieCart: Plnofarebné filmy a zvuk](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Softvér a hardvér MovieCart umožňujú používateľom vytvárať plnohodnotné farebné filmy a zvukové kazety pre Atari 2600 s rozlíšením 80 x 262 a 4-bitovým mono zvukom.
- Služba MovieCart, ktorá bola predstavená v roku 1977, ponúka predobjednávkové sady na Tindie a umožňuje ovládanie jasu, hlasitosti a polohy raketoplánu pri 60 snímkach za sekundu.
- Každé pole v systéme MovieCart vyžaduje 2,5 kilobajtu údajov, čo si vyžaduje viac ako pol milióna kaziet pre dvojhodinový film, pričom na rôzne účely sa poskytuje vyhlásenie o spravodlivom používaní autorských práv.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Používatelia Githubu diskutujú o používaní plnofarebných filmových a zvukových kaziet pre skladové konzoly Atari 2600 a zvažujú pridanie väčšieho výpočtového výkonu do retro strojov.
- Projekty zahŕňajú integráciu čipov ARM do kaziet a spúšťanie moderných programov na historických systémoch, ktoré predstavujú inovatívne nápady v oblasti retrocomputingu.
- Komunita je nadšená potenciálnou kompresnou technikou na uloženie celej filmovej knižnice na jednej kazete, čo podporuje kreativitu a inovácie v tejto oblasti.

## [Vývoj spoločnosti Apple: Výzvy v meniacom sa technologickom prostredí](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Spoločnosť Apple sa z priekopníka v oblasti smartfónov stáva značkou, ktorá čelí problémom na presýtenom trhu, keďže smartfóny sa stávajú všadeprítomnými.
- Spoločnosť je do veľkej miery závislá od predaja iPhonov a snaží sa kontrolovať svoj ekosystém exkluzívnymi funkciami a službami v čase právnych sporov o pravidlá obchodu s aplikáciami.
- Spoločnosť Apple je pod rastúcim regulačným dohľadom a čelí konkurencii, ktorá spochybňuje jej dlhodobú dominanciu v technologickom sektore, čo naznačuje možnú transformáciu trhu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Článok skúma vplyv dohody spoločnosti Apple so spoločnosťou AT&T na úspech telefónu iPhone na severoamerickom mobilnom trhu a porovnáva funkcie prispôsobenia systémov Android a iPhone.
- Zdôrazňuje kľúčovú úlohu vývojárov, regulačných orgánov a chamtivosti odvetvia pri formovaní mobilného trhu, pričom sa zaoberá systémom Android ako reakciou na obmedzenia J2ME a vplyvom iPhonu na toto odvetvie.
- Okrem toho sa venuje posunom v distribúcii, prehliadaniu webu a inováciám v oblasti viacdotykového ovládania prostredníctvom telefónu iPhone, obchodným praktikám spoločnosti Apple, úpravám systémov Android a Windows zo strany OEM a významu dôvery používateľov, výberu a hospodárskej súťaže pri podpore inovácií v oblasti komunikačných technológií.

## [IRS rozhodne o obnovení stránky Direct File Tax Site](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Bidenova administratíva oznámila úspech webovej stránky na podávanie bezplatných daňových priznaní Direct File, ktorá bola v rámci rozpočtu úspešná a ktorú pri podávaní daňových priznaní na rok 2023 využilo viac ako 140 000 domácností.
- IRS investoval 10,5 milióna dolárov do vývoja stránky a 2,4 milióna dolárov do prevádzkových nákladov, čo viedlo k nízkym výdavkom na jedno spracované daňové priznanie, pričom o obnovení programu plánuje rozhodnúť na jar tohto roku.
- Kritici vrátane spoločností pripravujúcich dane a republikánov vyjadrili obavy, zatiaľ čo GSA uviedla, že väčšina používateľov Direct File hodnotila webovú stránku pozitívne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Diskusia sa zaoberá zložitosťou daňového systému USA, obavami o ochranu súkromia, účasťou vlády na podávaní daňových priznaní a ich vplyvom na rodiny s nízkymi príjmami.
- Vymieňajú sa rôzne názory na zjednodušenie daňového kódexu, prístup vlády k finančným údajom a potrebu zjednodušeného a otvorenejšieho postupu podávania daňových priznaní.
- V diskusiách sa skúmajú konflikty záujmov, vplyv peňazí na daňovú politiku, nedostatočné financovanie daňového úradu, výhody webovej stránky s bezplatnými daňovými formulármi, úlohy súkromných spoločností pripravujúcich daňové formuláre a účinnosť vládou riadených systémov podávania daňových formulárov.

## [Kríza textilného odpadu: Inovácie v boji proti vplyvu na životné prostredie](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Článok sa zaoberá vplyvom textilného odpadu na životné prostredie v púšti Atacama v Čile a poukazuje na významnú skládku odevov a požiar.
- Napriek právnym opatreniam a aktivizmu zostáva odpad z oblečenia naliehavým problémom, čo viedlo k rozvoju iniciatív v oblasti recyklácie a udržateľnej módy v regióne.
- Mesto New York a ďalšie regióny zavádzajú legislatívu, ktorá má módny priemysel zaviazať k podpore recyklačných programov, čo je prejavom širšieho úsilia o celosvetový boj proti textilnému odpadu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org sprostredkúva diskusiu o environmentálnych dôsledkoch a etických dilemách spojených so spaľovaním prebytočného oblečenia, o vplyve rýchlej módy a udržateľnosti spotrebiteľských návykov.
- Účastníci diskutujú o dôvodoch masovej výroby a vyraďovania oblečenia, zaoberajú sa otázkami, ako sú rodové stereotypy, odporúčajú stratégie opätovného používania a marketingu nepoužívaných vecí.
- Dialóg sa rozširuje a zahŕňa témy, ako je ničenie nadmerných zásob, nesprávna likvidácia zdravotníckeho odpadu, ľudský príspevok k zhoršovaniu životného prostredia a rôzne metódy nakladania s odpadom, ako aj výmenu rád o predĺžení životnosti odevov a navrhovanie ekologických riešení nakladania s odpadom.

## [Skúmanie ESPHome: Inovatívne projekty elektroniky zlepšujúce každodenný život](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome bol vyzdvihnutý na významnej webovej stránke, kde používatelia zdieľali svoje elektronické výtvory.
- Zameriava sa na skúmanie rôznych projektov elektroniky, ktoré zlepšili každodenný život alebo priniesli radosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Nadšenci využívajú výkon mikrokontrolérov ESP8266 a ESP32 na rôzne projekty, od inteligentnej domácej automatizácie až po záhradníctvo a zábavu.
- Členovia komunity sa delia o tipy, skúsenosti a rady týkajúce sa používania senzorov, aktuátorov a vlastných hardvérových komponentov vo svojich inovatívnych výtvoroch.
- Tieto projekty poukazujú na flexibilitu a možnosti týchto mikrokontrolérov pri vytváraní užitočných aj zábavných riešení pre rôzne aplikácie.

## [Pochopenie priesečníkov rovín v 3D priestore](https://alexharri.com/blog/planes)

- Článok sa zaoberá technikami na definovanie a výpočet priesečníkov rovín v trojrozmernom (3D) priestore, ako je využitie normálových vektorov, bodových súčinov a krížových súčinov.
- Rozoberá identifikáciu priesečníkov, riešenie scenárov paralelných rovín a zvýšenie efektivity výpočtu.
- Obsah obsahuje úryvky kódu, navrhuje ďalšiu literatúru a snaží sa zlepšiť pochopenie 3D geometrie pre zvýšenie efektivity softvérových aplikácií, ako je Arkio.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- V diskusii sa skúma použitie matíc 4x4 na odvodenie rovinných rovníc v 3D priestore z vrcholov štvorstena s dôrazom na projektívne afinné súradnice a použitie lineárnej algebry na pochopenie roviny.
- Venuje sa úlohe bivektorov pri reprezentácii rovín a zdôrazňuje význam intuície a vizualizácie pri riešení problémov, pričom vyvodzuje súvislosti s Einsteinovou všeobecnou teóriou relativity a názormi Karla Marxa na inovácie.
- Rozhovor poukazuje na dôležitosť pochopenia matematických pojmov pre vedecké objavy, ako to ilustrujú historické odkazy na významné osobnosti ako Einstein a Marx.

## [Vyplňme prázdne miesta: Skrytý výpočet transformátora.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Transformátory môžu využívať bezvýznamné výplňové tokeny na zvýšenie svojho výkonu v náročných algoritmických úlohách, ako sa ukázalo v štúdii.
- Výskum sa zaoberá ťažkosťami pri učení sa používať výplňové tokeny a vyvoláva obavy z veľkých jazykových modelov, ktoré môžu vykonávať skryté výpočty.
- V článku sa na základe teoretického rámca identifikujú scenáre, v ktorých výplňové tokeny prinášajú výhody, a navrhuje sa, že dodatočné tokeny by mohli poskytovať výpočtové výhody bez ohľadu na ich konkrétny obsah.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Článok sa zaoberá skrytým výpočtom v rámci modelov jazyka Transformer, pričom zdôrazňuje úlohu výplňových tokenov pri ovplyvňovaní výkonu modelu.
- Zvyšovanie slovnej zásoby a integrácia výplňových tokenov môže potenciálne zvýšiť argumentačné a výpočtové kapacity modelu, hoci súčasné modely majú problémy s efektívnym využívaním výplňových tokenov.
- Štúdia tiež vyvoláva obavy z útokov typu backdoor spojených s používaním tokenov výplní, čo zdôrazňuje význam prebiehajúceho výskumu na zlepšenie modelov Transformer v oblasti umelej inteligencie a riešenie potenciálnych budúcich pokrokov.

## [Využitie sily súborov Makefile](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Súbory Makefile sú chválené za zjednodušenie zostavovania programov, prácu so závislosťami a umožnenie paralelného zostavovania softvérových projektov.
- Autor predvádza všestrannosť Makefiles prostredníctvom automatizácie úloh v rôznych projektoch, ako je konfigurácia Postfixu, Pythonu, Terraformu, Huga a Pelikána.
- Čitatelia sú povzbudzovaní, aby preskúmali výhody súborov Makefiles vzhľadom na ich jednoduchosť a užitočnosť pre automatizáciu, s odkazmi na ďalšie zdroje pre referenciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Súbory Makefile sú chválené za efektívnu správu závislostí a paralelných úloh, hoci niektorí používatelia považujú ich syntax za náročnú.
- Používatelia navrhujú nástroj 'just' CLI ako používateľsky prívetivejšiu alternatívu k súborom Makefile a poskytujú tipy na zlepšenie čitateľnosti a funkčnosti súborov Makefile pomocou príkazov awk, sed a stĺpcov.
- Diskusia sa venuje alternatívnym nástrojom na zostavovanie, ako sú CMake, Ninja a Rakefiles, a ukazuje rôzne preferencie vývojárov a prekážky, s ktorými sa stretávajú, vrátane problémov pri používaní súborov make v systéme Windows a vynaliezania kolesa namiesto používania nástroja Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Posilnenie postavenia vývojárov otvoreného softvéru](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, alias Noble Numbat, sa zameriava na vývojárov open source a inovácie na nasledujúcich 12 rokov a môže sa pochváliť vylepšeniami v oblasti bezpečnosti, kompatibility a výkonu.
- Verzia predstavuje funkcie, ako sú zjednodušené inštalácie, rozšírené možnosti šifrovania, integrovaná automatická inštalácia, nové Centrum aplikácií, prostredie GNOME 46, Netplan 1.0 na zabezpečenie stability siete a robustná podpora GPO s Active Directory.
- Zdôrazňuje vytvorenie pevného základu pre nadchádzajúce snahy o otvorený zdrojový kód a zdôrazňuje vylepšenia v oblasti bezpečnej správy softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Používateľ používa Xubuntu na silnom notebooku už 16 rokov kvôli estetike Xfce a robustným terminálovým možnostiam, pričom na všetku prácu vrátane dlhej čínskej doktorandskej práce používa Vim.
- Rozhovor zahŕňa témy ako investovanie do výkonných notebookov, vydania s dlhodobou podporou (LTS), rôzne distribúcie Linuxu, výber kancelárskeho softvéru a obmedzenia optických médií.
- Diskusie sa týkajú aj otázok hardvérovej kompatibility s Linuxom na prenosných počítačoch, výziev pri používaní Ubuntu na modernom hardvéri a potreby rozšírenia hardvérovej podpory s cieľom rozšíriť príťažlivosť pre používateľov, pričom sa zdôrazňuje rovnováha medzi softvérom Linuxu a hardvérovou kompatibilitou pre priaznivý používateľský zážitok.

## [Posilnenie DIY: Self-hostingové formuláre s n8n a NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Autor sa zaoberá samoobslužnými formulármi pre hobby webové stránky, ktoré používajú n8n na spracovanie údajov, NocoDB na zber a e-mailové upozornenia na oznámenia.
- Dôraz sa kladie na flexibilitu a kontrolu, ktorú tieto nástroje s otvoreným zdrojovým kódom ponúkajú, v rovnováhe s obavami o spoľahlivosť servera.
- Autor uprednostňuje riešenia typu "urob si sám" a obhajuje efektívnu správu webových stránok pomocou formulárov, ktoré si sám hostuje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- V článku sa skúma používanie formulárov "mailto:" pre vlastné hostovanie bez backendového spracovania, pričom sa vyjadrujú obavy týkajúce sa vystavenia e-mailov webovým škrabkám a nepohodlia používateľov.
- Témy sa týkajú kódovania údajov v e-mailových formulároch, právnych povinností pre komerčné webové stránky, frustrácie z e-mailovej komunikácie a navrhujú alternatívne nástroje na tvorbu formulárov, ako sú NocoDB a Airtable.
- Medzi odporúčané nástroje na tvorbu formulárov SaaS patria getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com a Fillout.

## [FTC obviňuje vedenie spoločnosti Amazon zo zničenia dôkazov](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- FTC obvinila vedúcich pracovníkov spoločnosti Amazon, ako napríklad Jeffa Bezosa a Andyho Jassyho, z používania aplikácie na zasielanie správ Signal na vymazanie možných dôkazov súvisiacich s protimonopolným vyšetrovaním.
- Spoločnosť Amazon údajne správy neuchovávala, čo viedlo k podozreniu z úmyselného ničenia relevantných údajov, čo podnietilo FTC k ďalšiemu vyšetrovaniu.
- Ak sa preukáže, že spoločnosť Amazon pri uchovávaní dokumentov postupovala nedbalo alebo úmyselne, môžu jej byť uložené sankcie, keďže agentúra sa snaží získať viac informácií o tejto záležitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Vedúci pracovníci spoločnosti Amazon sú vyšetrovaní za možné vymazávanie dôkazov pomocou aplikácií, ako je Signal, čo vyvoláva obavy týkajúce sa predpisov o uchovávaní správ na pracoviskách.
- Diskusia zdôrazňuje význam práva na súkromie, transparentnosti a zodpovednosti v komunikácii, najmä vo vládnom a podnikovom prostredí.
- Diskutuje sa aj o používaní efemérnych aplikácií na zasielanie správ, rovnováhe medzi súkromím a sledovaním, uchovávaní e-mailov/dokumentov z právnych dôvodov a dokazovaní úmyselného zatajovania údajov. Rozhovor sa krátko dotýka smrtiacej sily a všestrannosti strelných zbraní.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aktualizácia algoritmu Google narúša antikapitalistický technický blog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aktualiz%C3%A1cia%20algoritmu%20Google%20nar%C3%BA%C5%A1a%20antikapitalistick%C3%BD%20technick%C3%BD%20blog&subheading=nede%C4%BEa%2028.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
