---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Lathe: Bradley: symbol ľudskej vynaliezavosti](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Webová stránka lathes.co.uk ponúka na predaj rôzne obrábacie stroje vrátane príručiek, katalógov, remeňov, kníh a príslušenstva.
- Pozoruhodnou atrakciou je sústruh R. Bradleyho, ktorý bol vyrobený vo vojnovom zajateckom tábore, čo dokazuje ľudskú tvorivosť a vynaliezavosť.
- V prípade ďalších otázok kontaktujte tony@lathes.co.uk a získajte viac informácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Diskusia sa zaoberá malým sústruhom, ktorý skonštruovali vojnoví zajatci v japonskom zajateckom tábore v roku 1949, pričom sa odvoláva na Ženevskú konvenciu z roku 1929, pravosť čínskych znakov na nápisoch a úlohu sústruhov pri spracovaní kovov.
- Venuje sa nástrojom na spracovanie kovov, sústružníckym technikám, zaobchádzaniu s vojnovými zajatcami a ťažkostiam, ktoré sa vyskytli pri tajnej výrobe kovových súčiastok.
- Účastníci si vymieňajú osobné anekdoty, kovospracujúce zdroje a zapájajú sa do diskusií o vzájomne prepojených témach vrátane štátom poskytovaných sexuálnych partneriek pre mužov.

## [Znovuobjavenie procesora Zilog Z80: Moderný klon kremíka s otvoreným zdrojovým kódom](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Spoločnosť Zilog oznámila koniec životnosti populárneho 8-bitového procesora Z80, čo podnietilo komunitu open source k práci na jeho slobodnej a open source kremíkovej alternatíve.
- Cieľom je vyvinúť náhradu kompatibilnú s 8-bitovými domácimi počítačmi, ako je ZX Spectrum, pričom prvá výroba FOSS Z80 sa očakáva v júni 2024 s využitím toku OpenROAD a 130 nm procesora Skywater Design Kit.
- Úsilie zahŕňa komplexné testovanie inštrukčnej sady Z80, skúmanie rôznych implementácií a generovanie návrhov na úrovni hradiel, ktoré sa podobajú pôvodnému rozloženiu Z80, pričom potenciálnym prispievateľom do projektu ponúka ďalšie zdroje a dokumentáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Diskusia sa zaoberá dostupnosťou a návrhom súčasného klonu procesora Z80 s otvoreným zdrojovým kódom a skúma možnosti vývoja lacného čipu s využitím nástrojov Tiny Tapeout.
- Porovnáva procesor Z80 s modernými procesormi, poukazuje na jeho obmedzenia a zaoberá sa výzvami, ktorým čelí pri používaní 1024-jadrového stroja Z80.
- Venuje sa významu procesora Z80 v historických zariadeniach/systémoch, implementácii emulátora procesora Z80 v jazyku Verilog, dôrazu na počítanie cyklov v programovaní Z80 a úvahám o vývoji nových procesorov kompatibilných so staršími systémami, pričom sa spomína ľútosť nad predchádzajúcimi investíciami do čipov Z80 a žiadosť o usmernenie budúcich krokov.

## [Znížili moderné nástroje efektivitu softvéru?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Autor sa delí o svoje problémy pri práci na 30 MB dokumente v službe Google Docs kvôli problémom s výkonom a kladie si otázku, či vývoj softvéru uprednostňuje moderné nástroje pred efektívnosťou.
- Obhajujú vývoj výkonnejších a efektívnejších aplikácií, pričom zdôrazňujú význam optimalizácie postupov vývoja softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- V diskusii sa skúmajú problémy, s ktorými sa vývojári stretávajú pri vytváraní natívnych aplikácií na platformách, ako sú Apple a Microsoft, so zameraním na vplyv požiadaviek platformy a kompromis medzi dodržiavaním predpisov a spokojnosťou používateľov.
- Medzi kľúčové body patria nastavenia zabezpečenia na firemných notebookoch, náklady na vývojárske účty, licencovanie softvéru, vývoj na rôznych platformách a nárast počtu webových aplikácií oproti natívnym.
- Ďalšie témy zahŕňajú potreby certifikátov, distribúciu softvéru, obavy o ochranu osobných údajov a neustály vývoj a aktualizácie softvérových technológií.

## [Spoločnosť Williams-Sonoma dostala pokutu 3,18 milióna dolárov za falošné označenie "Made in USA](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Spoločnosť Williams-Sonoma dostala pokutu 3,18 milióna dolárov za nepravdivé označovanie výrobkov ako "Made in USA", čím porušila príkaz na vyrovnanie z roku 2020.
- Federálna obchodná komisia odhalila klamlivé tvrdenia o pôvode v USA na výrobkoch dovážaných z Číny, a to napriek predajným úspechom spoločnosti.
- Zavádzajúce postupy spoločnosti pri označovaní výrobkov majú právne dôsledky, čo poukazuje na dôležitosť presných údajov o pôvode výrobku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Spoločnosť Williams-Sonoma dostala pokutu 3,18 milióna dolárov za nepresné označovanie výrobkov ako "Made in USA", čo bolo v rozpore s nariadením Federálnej obchodnej komisie.
- Incident vyvolal diskusiu o tom, ako značky vyrobené v USA ovplyvňujú nákupy spotrebiteľov, o význame jasného označovania a o problémoch zložitých medzinárodných dodávateľských reťazcov.
- Obavy vyvolal prístup FTC k ukladaniu pokút a odškodňovaniu spotrebiteľov postihnutých nákupom nepravdivo označeného tovaru, pričom zdôraznil potenciálne finančné a zdravotné riziká, ktorým spotrebitelia čelia v dôsledku zavádzajúcich postupov označovania.

## [Zed dekódovaný: Vylepšenie editora Zed pomocou lán a SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded sa zaoberá používaním lán, dátovej štruktúry, ktorá je ústredným prvkom textového editora Zed a ktorá oproti typickým reťazcom ponúka lepšiu správu úprav a pamäte.
- Blog a video ilustrujú nevýhody reťazcov a výhody používania lán, najmä SumTree, na efektívnu správu rozsiahleho textu.
- SumTree uľahčuje efektívne indexovanie a manipuláciu s textom v Zede, pričom vylepšuje kľúčové funkcie, ako je zobrazovanie textu, vloženie a zvýraznenie, čo vedie k lepšiemu výkonu a podpore súbežnosti v tomto vysoko výkonnom editore kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Používatelia diskutujú o výhodách a nevýhodách editorov kódu Zed, Neovim a Kakoune, pričom vyzdvihujú rýchlosť a funkčnosť editora Zed.
- Rozhovor sa týka používania dátových štruktúr, ako sú laná, a výhod abstraktných syntaktických stromov pri úprave kódu, pričom sa odvoláva na seriál "Rope Science" a chváli výkon kompilátora MLton s lanami.
- V diskusii sa riešia obavy týkajúce sa využitia pamäte a výkonnostných problémov v editoroch, ktoré ukladajú text ako polia reťazcov.

## [LoRA+: Vylepšená adaptácia veľkých modelov](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Článok predstavuje nový algoritmus LoRA+, ktorý vylepšuje metódu Low Rank Adaptation (LoRA) na dolaďovanie modelov s veľkou šírkou v oblastiach strojového učenia a umelej inteligencie.
- LoRA+ zvyšuje výkon a rýchlosť jemného dolaďovania tým, že využíva odlišné rýchlosti učenia pre matice adaptérov A a B, pričom v experimentoch vykazuje až 2-násobné zrýchlenie.
- Účinnosť algoritmu je overená prostredníctvom komplexných experimentov, ktoré ilustrujú jeho pokrok pri optimalizácii výkonu modelu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Diskusia sa zameriava na účinnosť dvoch vylepšení modelu LoRA: LoRA+ a DoRA, pričom sa navrhuje, že ich kombinácia môže zvýšiť výkonnosť.
- Objavili sa obavy z používania rovnakej skratky pre rôzne technológie, čo vyvolalo diskusie o porovnávaní s inými metódami a o možných účinkoch na výdavky na dolaďovanie.
- Táto prebiehajúca diskusia zdôrazňuje neustály pokrok a prekážky pri zdokonaľovaní veľkých modelov na trénovanie a prispôsobovanie v oblasti hlbokého učenia.

## [Predstavujeme Dotenv: Zjednodušenie načítavania súborov pomocou funkcií podobných Unixu](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Autor vyvinul nástroj, ktorý umožňuje používateľom bez námahy načítať súbory dotenv pomocou príkazu s predponou, čím sa odstráni závislosť od knižníc špecifických pre daný jazyk.
- Tento nástroj napodobňuje funkčnosť dotenv ako nástroja UNIX a nie ako knižnice Node.js, čím zjednodušuje proces načítavania súborov dotenv.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- V diskusii sa skúma správa premenných prostredia, riešenie konfliktných závislostí, zvýšenie bezpečnosti kódu a nevýhody používania veľkých jazykových modelov (LLM) na rôzne úlohy.
- Navrhujú sa rôzne metódy a nástroje na správu nastavení prostredia, riešenie konfliktov a posilnenie bezpečnosti kódu.
- Vedie sa diskusia o optimálnych postupoch riadenia premenných prostredia a o účinnosti systémov LLM v rôznych funkciách.

## [Nepohodlné tradičné záchranné vesty nahradené balónmi na jedno použitie](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Tradičné letecké záchranné vesty sú teraz tenké plastové balóny na jedno použitie, ktoré Gene považuje za nepohodlné a nevhodné na každodenné používanie.
- Gene si všimol, že tri odseky v jeho príspevku sa opakujú, čo má vplyv na celkovú kvalitu a súdržnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Pochopenie pádových rýchlostí lietadiel je veľmi dôležité, najmä v scenároch, ako sú modifikácie, akrobacia a núdzové situácie.
- Kľúčové faktory, ako je uhol nábehu, hmotnosť a výkon, zohrávajú významnú úlohu, čo zdôrazňuje potrebu riadneho výcviku a zručnosti pilota pri rozpoznávaní pádov a obnove.
- Dodržiavanie pokynov výrobcu, absolvovanie primeraného výcviku a informovanosť o úpravách lietadla sú základom bezpečnej prevádzky lietadla a bezpečnosti letu.

## [Vzrušujúci "tóriový prechod" v atómových jadrách pomocou laserov](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fyzici dosiahli významný pokrok stimuláciou "tóriového prechodu" v atómových jadrách pomocou laserov, čo ponúka perspektívy pre veľmi presné technológie, ako sú napríklad jadrové hodiny.
- Identifikovali jedinečný stav atómových jadier tória, ktorý je možné ovládať laserovými lúčmi, čo umožňuje presné merania a budúce technologické inovácie.
- Tento objav môže viesť k vývoju pokročilej technológie atómových hodín využívajúcej osciláciu svetla na zvýšenie presnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Vedci manipulovali s jadrami tória-229 pomocou lasera a ukázali ich využitie v materiálovej vede a v priemyselných odvetviach, ako sú polovodiče.
- Presnosť a frekvencia lasera boli pre tento úspech kľúčové, čo otvorilo dvere pre potenciálne hospodárske vplyvy.
- Potenciálne aplikácie zahŕňajú využitie tória-229 na kvantové výpočty qubitov, detekciu gravitácie na sledovanie ponoriek a vytvorenie presnejších atómových hodín vďaka rozpadu žiarenia na presné meranie času.

## [Ollama 0.1.33-rc5 zavádza Llama 3, Phi 3 a Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Verzia 0.1.33-rc5 verejnej notifikácie Ollama prináša nové modely, ako sú Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 a Qwen 110B.
- Aktualizácie zahŕňajú opravy riešiace problémy s ukončením modelu a chyby spôsobené nedostatkom pamäte, pričom sa zavádzajú nové možnosti súbežnosti na správu súbežných požiadaviek a načítavania modelu.
- Vo vydaní sa tiež zdôrazňuje, že do projektu prispelo niekoľko nových prispievateľov, čo podporuje spoluprácu a rast komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Diskutuje sa o verzii 0.1.33 Ollamy a jej integrácii s technológiami ako Llama 3, Phi 3 a Qwen 110B, pričom ako backend sa používa llama.cpp.
- Špekuluje sa o potenciáli alternatívnych motorov MLX a TensorRT, o relevantnosti ONNX a o možnosti, že Microsoft získa Ollama.
- Diskusie sa týkajú benchmarkov, príkladov využitia Ollama pre jazykové modely, výziev s Phi 3 a využívania knižníc a modelov HF pre hlboké učenie, pričom odporúčajú nástroje ako LM Studio a Msty pre bezproblémové používateľské prostredie.

## [Naliehavé opatrenia potrebné na zastavenie SB 1047: hrozba pre otvorený zdroj AI](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- Návrh zákona SB 1047 v Kalifornii predstavuje riziko pre open-source AI a technologický priemysel tým, že zriaďuje oddelenie pre hraničné modely obsadené aktivistami efektívneho altruizmu s policajnými právomocami, čo môže viesť k uväzneniu vývojárov modelov.
- Návrh zákona rýchlo postupuje v štátnom senáte a má celosvetový dosah vzhľadom na vysokú koncentráciu kalifornských spoločností pôsobiacich v oblasti cloudu a umelej inteligencie, čo si vyžaduje rýchle kroky, ako napríklad predkladanie opozičných listov, prispievanie do analytického dokumentu a zvyšovanie povedomia v sociálnych médiách.
- Naliehavé spoločné úsilie je nevyhnutné na zastavenie prijatia návrhu zákona, pričom sa zdôrazňuje potreba okamžitej angažovanosti a zapojenia ostatných do obhajoby proti SB 1047.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Rozhovor sa zameriava na riziká a predpisy súvisiace s modelmi umelej inteligencie so zameraním na kalifornský návrh zákona SB 1047.
- Obavy sa týkajú zneužívania umelej inteligencie, nedostatočnej zodpovednosti pri algoritmickom rozhodovaní, problémov so súkromím a otázok dohľadu.
- Diskusie zahŕňajú potrebu návrhu zákona, jeho potenciálny vplyv, zodpovednosť, reguláciu modelov umelej inteligencie, dôsledky pre vývojárov a projekty s otvoreným zdrojovým kódom a vplyv na inovácie, hospodársky rast, ochranu spotrebiteľov a pokrok umelej inteligencie nad rámec ľudskej inteligencie.

## [Bezohľadné politiky podporujú nárast počtu veľkých vozidiel v Amerike](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Väčšie vozidlá sa na amerických cestách vyskytujú čoraz častejšie, čo vedie k problémom s bezpečnosťou na cestách, vyšším emisiám a zaťaženiu infraštruktúry.
- Spotrebiteľské rozhodnutia a federálna politika podporujúca vozidlá SUV a nákladné vozidlá sú hnacou silou tohto trendu smerom k väčším vozidlám.
- Výzvy na reguláciu bezpečnosti chodcov a cyklistov spolu s navrhovanými regulačnými zmenami na federálnej, štátnej a miestnej úrovni narážajú na odpor automobilového priemyslu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Článok sa zaoberá vzostupom SUV a väčších áut a poukazuje na nedostatočný pokrok v oblasti zvyšovania palivovej účinnosti a znižovania emisií.
- Skúma rôzne faktory, ako je technologický pokrok v oblasti automobilov, preferencie spotrebiteľov, otázky bezpečnosti a dôsledky na životné prostredie.
- Zdôrazňuje súvislosť medzi veľkosťou automobilov, trendmi obezity a zložením tela a zdôrazňuje význam regulácie hmotnosti vozidiel a presadzovania politík na riešenie problémov v oblasti bezpečnosti, znečistenia a mestskej infraštruktúry a zároveň podporuje zodpovedné využívanie zdrojov a uvedomovanie si širších spoločenských a environmentálnych dôsledkov.

## [Vplyv osobných počítačov na osobnú knihovníctvo](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Bulletin sa zaoberá prepojením medzi minulosťou osobnej výpočtovej techniky a budúcnosťou osobnej knihovedy, pričom kladie dôraz na využívanie technológií na riešenie personalizovaných problémov.
- Porovnáva vývoj osobných počítačov a možnosti technológie LLM (Personal Library Management) pri formovaní osobných knižníc.
- Bulletin zdôrazňuje význam odlišných názorov a prístupov v osobných knižniciach, zdôrazňuje potrebu pochopiť našu interakciu s informáciami a sľubuje pripravovanú analýzu histórie obyčajnej knihy a jej významu pre osobnú knihovníctvo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Príspevok sa zaoberá výhodami a problémami pri vytváraní osobnej knižnice PDF v špecializovanej technickej oblasti, riešením otázok autorských práv a výdavkov.
- Skúma najnovší vývoj v oblasti stolových počítačov na zlepšenie osobných knižníc vrátane modelov Lifelog a veľkých jazykových modelov na anotáciu a sumarizáciu.
- Okrem toho skúma vplyv automatizácie na kondenzáciu informácií a historický význam biologického počítačového laboratória a kybernetiky, pričom sa zameriava na umelú inteligenciu a kybernetiku zameranú na dosahovanie cieľov prostredníctvom riadenia a komunikácie, pričom zdôrazňuje, že v systémoch zameraných na ciele je kľúčová konverzácia.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Lathe: Bradley: symbol ľudskej vynaliezavosti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Lathe%3A%20Bradley%3A%20symbol%20%C4%BEudskej%20vynaliezavosti&subheading=pondelok%2029.%20apr%C3%ADla%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
