---
localized_date: 21 Mart 2023
top_news: City Of London'da Bisikletliler Artık Sürücülerin Sayısından Fazla
---



## 21 Mart 2023

### [City Of London'da Bisikletliler Artık Sürücülerin Sayısından Fazla](https://www.forbes.com/sites/carltonreid/2023/03/01/cyclists-now-outnumber-motorists-in-city-of-london/?ref=hackernewsgpt.com)

- Bisikletliler şu anda Şehir caddelerinde en yoğun zamanlarda sayılan tek en büyük araç modudur ve Şehirdeki karayolu trafiğinin %40'ını ve gün boyunca %27'sini temsil etmektedir.
- Son on yılda Birleşik Krallık'ın finans merkezinde motorlu taşıt kullanımı giderek kısıtlanmıştır.
- Şu anda yaya sayısı pandemi öncesi rakamların altında ve motorlu taşıt hacmi de 2019'daki seviyesinin %80'i kadar, ancak bisikletli sayısı pandemi öncesi seviyenin %102'si kadar.

### [Amazon daha önceki kesintilere ek olarak 9.000 işçiyi daha işten çıkaracak](https://www.cnbc.com/2023/03/20/amazon-layoffs-company-to-cut-off-9000-more-workers.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Amazon bulut bilişim, reklam, insan kaynakları ve Twitch birimlerinde çalışan 9.000 kişiyi daha işten çıkaracak.
- Karar, maliyetleri düzene sokmak ve belirsiz ekonomi ve geleceği göz önünde bulundurmak için alındı.
- Bu işten çıkarmalar, daha önce duyurulan ve Kasım ayından Ocak ayına kadar süren, 18.000'den fazla çalışanı etkileyen ve öncelikle perakende, cihazlar, işe alım ve İK gruplarını etkileyen bir tura ektir.
- Şirketin CEO'su Andy Jassy, bu yıl daha yalın çalışmayı hedefliyor ancak "müşterilerin yaşamlarını ve bir bütün olarak Amazon'u anlamlı bir şekilde iyileştirebilecek uzun vadeli müşteri deneyimlerine" yatırım yapma konusunda iyimserliğini koruyor.

### [Web parmak izi sandığımdan daha kötüymüş](https://www.bitestring.com/posts/2023-03-19-web-fingerprinting-is-worse-than-I-thought.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Web parmak izi, web siteleri tarafından çerezlere veya diğer kalıcı depolama alanlarına dayanmadan web tarayıcıları ve cihaz yapılandırmaları hakkındaki bilgileri kullanarak bireysel kullanıcıları tanımlamak ve izlemek için kullanılan bir tekniktir.
- Parmak izi, dolandırıcılığı önleme ve web sitesi güvenliği için e-ticaret web sitelerine bir hizmet olarak satılmaktadır.
- Bu makale, FingerprintJS adlı bir şirketin parmak izini diğer web sitelerine bir hizmet olarak nasıl sattığını detaylandırmakta ve parmak izinin etkinliğini gösteren testleri ve buna karşı korunmak için en iyi stratejileri sunmaktadır.
- Tor Browser veya Firefox'u resistFingerprinting=true ile kullanmak, Google Chrome veya Brave gibi Chromium tabanlı tarayıcıları kullanmaktan daha fazla koruma sağlar.
- VPN'ler parmak izine karşı koruma sağlamaz.

### [Ken Thompson'ın 75 yıllık projesi: Müzik kutusunda bir asırlık popüler müzik](https://www.youtube.com/watch?v=kaandEt_pKw&ref=hackernewsgpt.com)

- UNIX'in ortak yaratıcısı ve programcı Ken Thompson, 75 yıllık tutkusu olan ses ekipmanlarını düzenleme ve derleme projesinden ve deneylerinden bahsetti.
- Bir piyano satın almasından bahsetti ve piyano ruloları ve eski plak satışları da dahil olmak üzere müzik çalmak için 24 düğmeli ve iPad kullanan müzik kutusunu gösterdi.
- Telif hakkı sorunlarına rağmen, geniş müzik CD'leri koleksiyonunu kullanabilecek birine bağışlamak istediğini ifade etti.
- Thompson ayrıca Unix'e yaptığı katkılardan ve Apple'dan Linux'a geçme kararından da bahsetti.

### [Adobe Firefly: AI Art Generator](https://www.adobe.com/sensei/generative-ai/firefly.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Adobe, kullanıcıların günlük dili kullanarak bir dizi yaratıcı tasarım ve ayar oluşturmasına olanak tanıyan yaratıcı bir yapay zeka modeli olan Firefly'ı tanıttı.
- Kullanıcılar poster ve afiş tasarımları oluşturmak için grafik yükleyebilir, videolar üzerinde farklı düzenlemeler deneyebilir, iki veya daha fazla fotoğrafın öğelerini karıştırabilir ve sonunda 3D modeller oluşturabilir.
- Firefly, Adobe Creative Cloud'a entegre edilecek ve yaratıcı topluluğun ihtiyaçlarına ve iş akışlarına hitap eden üretken yapay zeka araçları sunarak yaratıcılığı önemli ölçüde artırmayı hedefliyor.
- Adobe, yaratıcı yapay zekayı sorumlu bir şekilde geliştirmeyi taahhüt etmiştir ve Content Authenticity Initiative ve Coalition for Content Provenance and Authenticity aracılığıyla yaratıcı yapay zekada hesap verebilirlik, sorumluluk ve şeffaflığı savunmak için çalışmaktadır.

### [Asahi Linux gelişmiş performans ve uyumluluk ile güncellenmiş GPU sürücüsünü yayınladı](https://asahilinux.org/2023/03/road-to-vulkan/?ref=hackernewsgpt.com)

- Asahi Linux ekibi, büyük performans iyileştirmeleri, Mesa ile gelişmiş uyumluluk ve açık senkronizasyon desteği içeren ve böylece CPU-GPU paralelliğini artıran GPU sürücüsünün 0.3 sürümünü yayınladı.
- Asahi Linux geçtiğimiz yıldan bu yana Apple Silicon için açık kaynaklı GPU sürücüleri üzerinde çalışıyor ve yakın zamanda her GPU sınıfı için sürücünün çekirdek ve kullanıcı alanı bölümleri arasındaki arayüz olan bir kullanıcı alanı API'si tasarladı.
- Toplu iş izleme sistemi, aktif olmayan ancak verimliliği artırmak için gönderilen toplu işlerin gönderilmesini işlemek için geliştirildi.
- Yeni sürücü ayrıca çoklu VM, çoklu iş gönderimi, hesaplama gölgelendiricileri çalıştırma yeteneği ve blit komutları için saplama desteği içerirken, DRM zamanlayıcı bileşenindeki bellek güvenliği hataları giderildi.

### [Popüler bir fotoğraf inceleme sitesi olan DPReview.com kapanmaya hazırlanıyor](https://www.dpreview.com/news/5901145460/dpreview-com-to-close?ref=hackernewsgpt.com)

- DPReview'i kapatma kararı, web sitesinin ana şirketi tarafından yapılan yıllık faaliyet planı incelemesinin bir parçası olarak alındı.
- Web sitesi 10 Nisan'dan sonra sınırlı bir süreye kadar salt okunur modda erişilebilir olacak, sonrasında ise kullanılamayacak.
- Kullanıcılar 6 Nisan'a kadar yükledikleri tüm içeriğin indirilmesini talep edebilirler.
- Web sitesinin editör ekibi incelemeler üzerinde çalışmaya devam edecek ve kapanmadan önce şimdiye kadarki en iyi içeriklerinden bazılarını sunmayı hedefliyor.
- DPReview yaklaşık 25 yıldır dünyanın dört bir yanındaki fotoğrafçılar için bilgilendirici içerik, inceleme ve haberler sunuyor.
- DPReview, kamera ve lens kiralama şirketi Lensrentals tarafından kiralanan en popüler bas-çek kameraların bir listesini yayınlayarak, gelişmiş kamera sistemlerine sahip akıllı telefonların "bas-çek" kamera kavramını geçersiz kılmış olabileceğini ortaya koydu. Ancak bazı fotoğrafçılar hala özel kameraların basitliğini ve güvenilirliğini tercih ediyor.

### [Mailchimp, tarayıcının geliştirme araçlarını açan kullanıcıları kara listeye alır](http://news.ycombinator.com/item?id=35235732&ref=hackernewsgpt.com)

- MailChimp kullanıcıları, e-postalarını düzenlerken tarayıcılarının geliştirme araçlarını açtıktan sonra hesaplarının engellendiğini bildirdi.
- Yorumcular, yasağın konsolda yazılmamış veya hatalı biçimlendirilmiş HTML kullanımından kaynaklanan siteler arası komut dosyası güvenlik açıklarıyla veya sistemin web uygulaması güvenlik duvarıyla etkileşime giren API'lerle ilgili olabileceğini belirtti.
- Bazıları Mailchimp'in kullanıcıların e-posta şablonlarını incelemesini ya da e-posta kampanyalarını tersine mühendislik işlemine tabi tutmasını engellemeye çalıştığını ya da engelleme mekanizmasının kullanıcıların reklam engelleyicileri kullanmasını engellemeye yönelik olduğunu düşünmektedir.
- Bu sorun, geliştirme araçlarına getirilen kısıtlamalar ve aşırı agresif ya da temkinli güvenlik mekanizmaları nedeniyle çalışmaları için gerekli araçlardan mahrum bırakılabilecek geliştiricilere yönelik etkileri konusunda endişelere yol açtı.

### [Petals 100B+ dil modelinin ortak kullanımına izin verir](https://petals.ml/?ref=hackernewsgpt.com)

- Petals, modelin küçük bir bölümünü yükleyerek ve diğer bölümlere hizmet veren diğerleriyle ekip oluşturarak büyük dil modellerinin (örneğin BLOOM-176B) işbirliğine dayalı kullanımına olanak tanır.
- Kullanıcılar, belirteç başına ≈ 1 saniyede çalışan tek toplu çıkarım ve yüzlerce belirteç / sn'ye ulaşan paralel çıkarım ile çıkarım veya ince ayar çalıştırabilir.
- Petals, herhangi bir ince ayar ve örnekleme yöntemini kullanma, model boyunca özel yollar yürütme veya gizli durumlarını görme yeteneği ile klasik dil modeli API'lerinden daha fazla esneklik sunar. Daha fazla esneklik için PyTorch kullanır.
- Şu anda bir bekleme listesinde, ancak kullanıcılar GitHub'daki ColabDocs'ta deneyebilir veya gelişimini takip etmek için Discord kanalına katılabilir.

### [Yani `fzf` yüklediniz - şimdi ne olacak?](https://andrew-quinn.me/fzf/?ref=hackernewsgpt.com)

- Fzf, dosya ve dizinlerin bulanık bir şekilde bulunmasını sağlayan bir komut satırı aracıdır.
- Ctrl+R ve Alt+C gibi klavye kısayolları arama verimliliğini artırabilir.
- Fzf, gelişmiş bir arama deneyimi için grep ve vi gibi diğer UNIX araçlarıyla birlikte kullanılabilir.
- Fzf'yi hızlı bir özyinelemeli grep aracı olan rg ile eşleştirmek daha da hızlı aramalar sağlayabilir.


