---
localized_date: 22 Mart 2023
top_news: GitHub Copilot X - Teknik önizleme için kaydolun
---



## 22 Mart 2023

### [GitHub Copilot X - Teknik önizleme için kaydolun](https://github.blog/2023-03-22-github-copilot-x-the-ai-powered-developer-experience/?ref=hackernewsgpt.com)

- GitHub Copilot X, kodu otomatik olarak tamamlayan bir yapay zeka çift programcısı olan GitHub Copilot'un bir sonraki evrimidir.
- Copilot X, sohbet ve ses arayüzleri, çekme istekleri için destek sunar ve OpenAI'nin yeni yayınlanan GPT-4 modelini kullanarak dokümantasyonla ilgili soruları yanıtlayabilir.
- Copilot for Pull Requests, çekme talepleri için yapay zeka tarafından oluşturulan açıklamalar sunar, değiştirilen koda dayalı yapay zeka destekli etiketler ekler ve geliştiricilere bunları değiştirmeleri için bir önizleme sunar.
- Copilot for Docs, React, Azure Docs ve MDN'den başlayarak dokümantasyonla ilgili sorulara yapay zeka tarafından oluşturulan yanıtlar sağlar.
- Copilot CLI komutları ve döngüleri oluşturur, doğru sorgular için bulma bayraklarını etkinleştirir ve sekme tamamlamalarına yardımcı olur.
- Copilot X manuel görevleri azaltır, karmaşık işleri kolaylaştırır ve her geliştiricinin yenilik oluşturmaya odaklanmasına yardımcı olur.

### [Web parmak izi sandığımdan daha kötüymüş](https://www.bitestring.com/posts/2023-03-19-web-fingerprinting-is-worse-than-I-thought.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Web parmak izi, çerezler veya diğer kalıcı depolama alanlarını kullanmadan farklı tarama oturumları ve web siteleri arasında kullanıcıları tanımlamak için kullanılan bir yöntemdir. Bir kullanıcının web tarayıcısını ve donanım yapılandırmasını inceleyerek çalışır ve milyonlarca kullanıcı arasından benzersiz bir kimlik oluşturabilir.
- Birçok web sitesi benzersiz kimlikler oluşturmak için parmak izi kütüphanelerini kullanır ve hatta bazı şirketler parmak izini diğer web sitelerine bir hizmet olarak satar.
- FingerprintJS böyle bir şirkettir ve birçok web sitesine açık kaynaklı JavaScript parmak izi kütüphaneleri satmaktadır. Bir kullanıcı tarayıcı önbelleğini ve diğer tüm site verilerini temizlese bile, FingerprintJS aynı ziyaretçi kimliğini oluşturabilir ve kullanıcının önceki ziyaretine geri bağlayabilir.
- Parmak izi kullanıcı gizliliğine ciddi şekilde zarar verir, ancak buna karşı korunmanın yolları vardır. resistFingerprinting=true olan Firefox ve Tor Browser parmak izine karşı daha güvenliyken, Brave tarayıcı her oturum için parmak izlerini rastgele hale getirir. Ancak, Brave hala Google'ın Chromium motorunu temel alıyor ve bu da Google'ın tekelini teşvik ediyor. VPN'ler sadece IP adreslerini maskeledikleri için parmak izi konusunda yardımcı olmazlar.

### [Adobe's AI Art Generator: Firefly](https://www.adobe.com/sensei/generative-ai/firefly.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Adobe Firefly, dijital görüntüleme, fotoğrafçılık, illüstrasyon, sanat eseri, grafik tasarım, video, pazarlama, sosyal medya ve 3D modelleme için içerik oluşturmak üzere kullanılabilecek Adobe ürünlerine gelen yaratıcı üretken yapay zeka modelleri ailesidir.
- Üretken yapay zeka, içerik oluşturucuların günlük dili kullanarak hızlı bir şekilde olağanüstü yeni içerikler oluşturmalarını, oluşturdukları içerikleri zaten bildikleri ve sevdikleri araçları kullanarak düzenlemelerini ve yalnızca birkaç kelimeden veya hatta bir taslaktan özel vektörler, fırçalar ve dokular oluşturmalarını sağlayacak.
- Adobe, yaratıcıları merkeze alarak sorumlu bir şekilde yaratıcı yapay zeka geliştirmeye kararlıdır ve Firefly geliştikçe, yaratıcı süreci destekleyen ve geliştiren teknolojiler oluşturmak için yaratıcı toplulukla işbirliği yapmaya devam edecektir.
- Firefly benzersizdir çünkü Adobe onun bir yapay zeka metinden görüntüye oluşturucudan daha fazlası olmasını amaçlamaktadır.
- Firefly gibi yapay zeka jeneratörleri, insanlara hayal etmeleri, denemeleri ve fikirlerini hayata geçirmeleri için yeni yollar sunarak yaratıcılığı geliştirebilir.
- Üretken yapay zeka ile herkes videolar, belgeler ve dijital deneyimlerin yanı sıra zengin görüntüler ve sanat eserleri oluşturabilir.
- Firefly, insanlara hem hızlı bir şekilde sonuç üretme hem de bunları kendi benzersiz vizyonlarına uyacak şekilde özelleştirme araçları sunmak için Creative Cloud'da yerleşik olarak bulunur.
- Firefly ile oluşturulan içerik, üretken yapay zeka kullanılarak oluşturulduğunu belirten bir Content Credentials etiketi içerecek.
- Firefly şu anda Adobe Stock, açık lisanslı çalışmalar ve telif hakkının sona erdiği kamu malı içeriklerden oluşan bir veri kümesi üzerinde eğitiliyor ancak Adobe, içerik oluşturucuların makine öğrenimi modelini kendi varlıklarıyla eğitmesinin yollarını keşfetmeyi planlıyor.

### [Hyundai Dokunmatik Ekran Kontrolleri Tehlikeli Olduğu İçin Düğmeleri Araçlarda Tutmaya Söz Verdi](https://www.thedrive.com/news/hyundai-promises-to-keep-buttons-in-cars-because-touchscreen-controls-are-dangerous?ref=hackernewsgpt.com)

- Hyundai, güvenlik kaygılarından kaynaklanan bir tasarım çağrısı yaparak, gelecekteki ürünlerinde fiziksel düğmeler kullanacağını taahhüt ediyor.
- Hyundai'nin tasarım müdürü Sang Yup Lee, güvenlikle ilgili düğmelerin sert bir tuş olması gerektiğini ve güvenliği etkileyebilecek her şey için fiziksel kontrollerin bir gereklilik olduğunu söyledi.
- Hyundai, otonom sürüş yaygınlaştığında muhtemelen dokunmatik kontrolleri daha fazla kullanmayı düşünecektir.

### [Popüler fotoğrafçılık sitesi DPReview 25 yıl sonra kapanıyor](https://www.dpreview.com/news/5901145460/dpreview-com-to-close?ref=hackernewsgpt.com)

- Fotoğraf makinesi incelemeleri, haberleri ve forumlarıyla tanınan uzun soluklu bir fotoğrafçılık sitesi olan DPReview, ana şirketinin yıllık işletme planı gözden geçirmesinin bir parçası olarak aldığı bir karar nedeniyle 10 Nisan'da kapanacak.
- Kullanıcılar 6 Nisan'a kadar içeriklerinin indirilmesini talep edebilecek, bu tarihten sonra veriler silinecek.
- Kapanış pek çok kullanıcıyı hayal kırıklığına uğrattı ve sitenin ana şirketi Amazon'a siteyi yeniden gözden geçirmesi ya da siteyi çalışır durumda tutacak birine satması çağrısında bulundu.

### [Fzf'den En İyi Şekilde Yararlanmak](https://andrew-quinn.me/fzf/?ref=hackernewsgpt.com)

- Fzf, terminaldeki dosya ve dizinler için hızlı ve sezgisel bulanık arama sağlayan bir Unix aracıdır. Ctrl+R fonksiyonunun yerine de kullanılabilir.
- Fzf özelleştirilebilir ve güçlü arama yetenekleri için Vi ve Ripgrep gibi diğer Unix araçlarıyla birlikte kullanılabilir.
- Makale, her dosyadaki her satırı bulanık arama ve Vi kullanarak belirli bir dosyayı açma dahil olmak üzere çeşitli senaryolarda fzf'nin nasıl kullanılacağına dair örnekler sunmaktadır.

### [Bob Metcalfe Turing Ödülü'nü kazandı](https://amturing.acm.org/?2023=&ref=hackernewsgpt.com)

- Bob Metcalfe, 50 yıl önce geliştirdiği bir teknoloji olan Ethernet'in icadı, standardizasyonu ve ticarileştirilmesi nedeniyle 2022 ACM A.M. Turing Ödülü'nün sahibi olarak seçildi.
- Nobel Ödülü'nün bilişim alanındaki karşılığı olarak görülen ödül, Google'ın mali desteğiyle 1 milyon dolarlık bir ödülle birlikte veriliyor.
- Metcalfe'nin 1973 yılında yayın iletişim ağını tanımlayan notu, ilk kişisel bilgisayarlardan bazılarını birbirine bağlayarak Ethernet'in yaratılmasına yol açtı.
- Xerox'tan ayrıldıktan sonra Metcalfe kendi internet girişimi olan 3Com Corporation'ı kurdu ve Ethernet'in ticarileştirilmesinde kilit bir rol oynamaya devam etti.
- Bugün Ethernet, dünya çapında kablolu ağ iletişiminin ana kanalıdır ve 10 Mbps'den 400 Gbps'ye kadar veri hızlarını işlemekte, 800 Gbps ve 1.6 Tbps teknolojileri ortaya çıkmaktadır.

### Mailchimp, geliştirme araçları açık olan IP'leri kara listeye alıyor

- Mailchimp'in, e-posta pazarlama platformuna erişirken tarayıcılarının geliştirme araçlarını açık tutan kullanıcıları yasakladığı bildiriliyor.
- Mailchimp'in bir kullanıcının araçları açık olup olmadığını nasıl tespit ettiği net değil, ancak olası bir yöntem, bir web sitesinin orijinal kaynaklarının görüntülenmesini hazırlamak için geliştirici araçları açıldığında meydana gelen ani bir görünüm alanı yeniden boyutlandırmasını tespit etmek olabilir.
- Bazı kullanıcılar Mailchimp'in kaynak kodunu izinsiz görüntülemek için geliştirici araçlarının kullanımını tespit etmiş ve engellemiş olabileceğini düşünüyor.
- Mailchimp konu hakkında yorum yapmadı.

### [Petals: 100B+ Dil Modelini Evde İşbirliği İçinde Çalıştırın](https://petals.ml/?ref=hackernewsgpt.com)

- Petals, BLOOM-176B gibi büyük dil modellerinin, kullanıcıların modelin küçük bir bölümünü yüklediği ve çıkarım veya ince ayar için geri kalanını sunan diğerleriyle birlikte çalışmasına olanak tanır.
- Tek toplu çıkarım, adım başına 1 saniyede çalışır ve boşaltmadan 10 kata kadar daha hızlıdır, bu da onu sohbet robotları gibi etkileşimli uygulamalar için kullanışlı hale getirir.
- Petals, PyTorch ile esneklik sunarak ince ayar ve örnekleme yöntemlerine, model boyunca özel yollara ve gizli durumlara erişime izin verir.


