---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [O introducere interactivă în CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Postul analizează ideea de tipuri de date replicate fără conflicte (CRDT) și rolul acestora în dezvoltarea de aplicații colaborative.
- Blogul se concentrează în jurul CRDT-urilor bazate pe stare și oferă exemple precum Last Write Wins Register și Last Write Wins Map.
- Articolul explică în continuare implementarea clasei Last Write Wins (LWW) Map cu fragmente de cod incluse pentru gestionarea datelor în registrele LWW, sugerând o posibilă postare viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Articolul analizează CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) și rolul lor în sistemele de editare a textelor și de colaborare a documentelor.
- Subliniază importanța înțelegerii operațiunilor de bază ale CRDT-urilor prin exemple de coduri reale și discută provocările și compromisurile utilizării CRDT-urilor într-o configurație de tip local-first.
- În discuția de pe forumul care însoțește acest articol, există o dezbatere cu privire la utilizarea CRDT-urilor față de transformările operaționale în software-ul de editare colaborativă, ceea ce susține relevanța CRDT-urilor în aplicațiile populare.

## [FTC dă în judecată Amazon pentru a desființa Amazon din cauza unei "taxe ascunse" la nivelul întregii economii](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Comisia Federală pentru Comerț (FTC) și 17 state au lansat un proces antitrust împotriva Amazon, acuzând-o de monopolizare și concurență neloială, în principal din cauza programului său de abonament Prime.
- Printre acuzațiile aduse în proces se numără taxele mari percepute de vânzătorii terți care duc la creșterea prețurilor pentru consumatori, descurajează vânzătorii să ofere prețuri mai mici pe alte platforme și deteriorează experiența utilizatorilor.
- În cazul în care procesul va avea succes, ar putea duce la scăderea prețurilor, la o concurență sporită și la posibile remedii, cum ar fi încetarea măsurilor de reducere a prețurilor sau divizarea Amazon. Plângerea aduce în discuție, de asemenea, natura secretă a instanțelor antitrust și distrugerea documentelor de către Amazon.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Comisia Federală pentru Comerț (FTC) a dat în judecată Amazon, acuzând taxe ascunse prin modelul său de publicitate care cresc costurile. În mod similar, procurorul general al Californiei acuză Amazon de practici anticoncurențiale.
- Sunt discutate aspecte cruciale, cum ar fi manipularea prețurilor, concurența și impactul pe care îl are Amazon "buy box" asupra alegerilor clienților și a concurenței. Comentariile de pe Reddit se concentrează pe clauzele națiunii celei mai favorizate (MFN) ale Amazon, care au stârnit îngrijorări cu privire la echitatea pieței.
- De asemenea, discuția cuprinde controlul pe care Amazon îl deține asupra pieței de comerț electronic, dificultatea de a crea concurență pentru platforme precum Amazon, politica sa care impune cele mai mici prețuri în comparație cu alte platforme și potențiala intervenție guvernamentală.

## [Video Poker clasic](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Persoana în cauză este un expert în Unity 3D, care a fondat și a gestionat cu succes propria firmă de consultanță.
- Aceștia apreciază Godot, un motor de joc 2D și 3D avansat, cu sursă deschisă, și au reușit să îl folosească în mod eficient.
- Aceștia doresc să înființeze o firmă specializată în dezvoltarea de jocuri în stilul anilor '80 pentru corporații, iar în prezent sunt în căutare de piste, în special pentru crearea unui joc Space Invaders pentru Nike. Se oferă un comision pentru munca asigurată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Autorul, expert în Unity 3D, a început să folosească motorul de joc Godot, cu ajutorul căruia a dezvoltat un joc de video poker și a primit feedback pozitiv, în ciuda unei erori de plată pentru o pereche de ași.
- Discuțiile se concentrează pe timpul de încărcare a jocurilor în Godot, comparații cu alte motoare precum Unity, utilizarea de efecte vizuale CRT shader, precum și provocări și recompense comune în dezvoltarea de jocuri.
- Feedback-ul cu privire la jocul de video poker include sugestii privind utilizarea C# în loc de GDScript în Godot, îmbunătățiri ale jocului, probleme de blocare și înghețare și discuții despre istoria video pokerului.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google derulează o ofertă promoțională prin care clienții care achiziționează noul Pixel 8 Pro pot primi gratuit un Pixel Watch 2 sau Pixel Buds Pro.
- Pixel 8 Pro prezintă caracteristici avansate, precum Google AI, un sistem sofisticat de camere foto, fotografiere sporită în condiții de iluminare scăzută și capacități de înregistrare video. De asemenea, pune accentul pe siguranță cu alerte de criză și diverse straturi de protecție.
- Google oferă, de asemenea, opțiuni de finanțare, planuri de protecție, un program de preluare și transport gratuit. Merită menționată oferta Synchrony Bank de finanțare cu 0% APR pentru telefon și alte achiziții eligibile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Discuțiile se referă la impactul negativ asupra mediului și asupra consumatorilor al lansărilor frecvente de smartphone-uri, fiind exprimate frustrări legate de îmbunătățirile hardware minore și durata de viață scurtă a acestor dispozitive.
- Participanții sugerează telefoane cu baterii înlocuibile de către utilizator și cu spațiu de stocare detașabil pentru a crește durata de viață, abordând preferințele pentru componente care pot fi actualizate, pentru un volum minim de software și pentru probleme de fiabilitate cu cardurile microSD.
- Dialogul abordează, de asemenea, problema încetinirii ritmului de funcționare a iPhone, atitudinea consumatorilor față de actualizări, diferența percepută în materie de inovare între Apple și Qualcomm și viitoarele progrese tehnologice. Sunt discutate, de asemenea, preocupările legate de mediu, dorința de a avea dispozitive cu o durată de viață mai lungă și soluții precum telefoanele bazate pe Linux deschis.

## [Teorema lui Pitagora găsită pe o tăbliță de lut cu 1.000 de ani mai veche decât Pitagora](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Teorema lui Pitagora, deși este adesea atribuită lui Pitagora, este posibil ca matematicienii babilonieni să o fi cunoscut mai devreme.
- Această teoremă are o valoare semnificativă atât în domeniul fizicii, cât și în cel al matematicii, unde continuă să fie aplicată.
- Matematicieni notabili precum Euclid și Pierre de Fermat au adus, de asemenea, contribuții substanțiale, amplificând importanța și relevanța teoremei în prezent.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- A fost descoperită o tăbliță de argilă care ar putea fi anterioară lui Pitagora și care prezintă teorema bine cunoscută de acesta, făcând legătura între matematică și spiritualitate.
- Discuția de pe forum pune în discuție atribuirea istorică a teoremei lui Pitagora, abordând, de asemenea, subiecte precum semnificația numelor și apariția tehnologiei.
- De asemenea, firul de discuție prezintă o dezbatere privind autenticitatea unei reviste academice menționate, ilustrând examinarea surselor în discuțiile academice.

## [Tastarea statică puternică, un deal pe care sunt dispus să mor](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Articolul evidențiază beneficiile unei tipăriri puternice în dezvoltarea de software, în special prinderea erorilor în timpul compilării și definirea contractelor între secțiunile de cod.
- Se discută modul în care tastarea poate îmbunătăți experiența de dezvoltare și poate preveni apariția erorilor, folosind exemple și scenarii pentru ilustrare.
- Autorul concluzionează că avantajele tipizării puternice depășesc dezavantajele sale și promovează integrarea acesteia în practicile de programare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Discuțiile se axează pe eficiența și provocările tipizării statice în limbajele de programare, unii susținând că aceasta îmbunătățește detectarea erorilor și lizibilitatea, în timp ce alții susțin că tipizarea dinamică permite o mai mare agilitate și o testare robustă.
- Sistemele de tipuri specifice, cum ar fi TypeScript, sunt, de asemenea, analizate în ceea ce privește limitările lor. Cu toate acestea, nu există un consens clar cu privire la superioritatea tipării statice sau dinamice, iar rezultatele academice rămân neconcludente.
- Sunt discutate și alte subiecte conexe, inclusiv autocompletarea, deserializarea, validarea și importanța critică a testării exhaustive.

## [Vespa.ai se desprinde de Yahoo ca o companie separată](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, un motor de servire a datelor mari, devine o entitate separată de Yahoo. Motorul este cunoscut pentru implementarea algoritmilor de inteligență artificială pentru a gestiona și utiliza în mod eficient seturi mari de date.
- În ciuda separării, Vespa va menține un parteneriat cu Yahoo și intenționează să își extindă serviciile cloud pentru a ajuta mai multe întreprinderi în rezolvarea problemelor legate de inteligența artificială și big data.
- Compania intenționează să accelereze dezvoltarea de noi caracteristici pentru a permite clienților să conceapă soluții superioare la costuri reduse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, un motor de căutare bazat pe inteligență artificială al Yahoo, se transformă într-o companie de sine stătătoare, păstrând însă Yahoo ca acționar. Acest plan este de a obține acces la piețele publice de capital și de a profita de industria AI în expansiune.
- Utilizatorii laudă maturitatea și capacitățile Vespa, deși există îngrijorări cu privire la perspectivele sale ca organizație independentă.
- Discuția cuprinde comparații cu soluții alternative de baze de date, profitabilitatea Yahoo și potențialele perspective ratate ale companiei.

## [Pixel 8 va avea șapte ani de actualizări Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google anunță extinderea suportului pentru Pixel 8 și Pixel 8 Pro, promițând șapte ani de actualizări ale sistemului de operare și de securitate până în 2030.
- Acest suport extins, un salt față de politica anterioară a Google, depășește concurența Android și este posibil datorită utilizării de către Google a propriului procesor Tensor.
- În ciuda sprijinului similar pe termen lung oferit de Apple și chiar mai mult timp de Fairphone, există scepticism din cauza istoriei inconsecvente a Google în ceea ce privește susținerea altor servicii și inițiative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Se anticipează că smartphone-ul Pixel 8 va primi șapte ani de actualizări Android, însă apar întrebări cu privire la fezabilitatea acestui lucru, având în vedere durata de viață limitată a bateriei și costul ridicat al înlocuirilor.
- Utilizatorii dezbat avantajele și dezavantajele bateriilor înlocuibile de către utilizator și efectele acestora asupra deșeurilor electronice, costul și disponibilitatea bateriilor de înlocuire fiind o preocupare principală.
- Sunt făcute comparații între angajamentul Google față de actualizările software pentru Pixel 8 și politicile de asistență ale Apple, inclusiv discuții despre istoricul Google și despre potențialul de utilizare a ROM-urilor personalizate.

## [Eliminarea interferențelor radio de la încărcătorul Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Postarea de pe blogul OH8HUB vorbește despre problema interferențelor radio cauzate de încărcătorul wireless de la Apple.
- Acesta detaliază modul în care utilizarea unei componente de ferită și înfășurarea firului USB al încărcătorului în jurul acesteia poate atenua frecvențele problematice.
- Autorul sugerează că Apple ar trebui să ia în considerare această problemă în proiectarea viitoarelor sale produse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Conversația se axează pe problema interferențelor radio cauzate de încărcătoarele Apple, în special pe modul în care acestea afectează frecvențele de aviație.
- Sunt ridicate întrebări cu privire la aprobarea acestor dispozitive de către FCC, Comisia Federală pentru Comunicații, și la eficiența mecanismelor de filtrare a perturbațiilor.
- Sunt sugerate diverse soluții pentru reducerea la minimum a acestor interferențe, cum ar fi utilizarea de inductori RF și de bile de ferită, împreună cu necesitatea unor practici de proiectare mai bune și respectarea normelor de emisie.

## [1.3B Worldcat scrape și mini-concurs de știință a datelor](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Arhiva Annei a extras date din colecția de metadate a bibliotecii Worldcat pentru a găzdui un mini-concurs de știință a datelor.
- Setul de date extras este format din 1,8 miliarde de înregistrări, iar organizația așteaptă propuneri pentru concurs.
- Există un apel pentru voluntari care să analizeze aceste date, să participe la conservarea cărților și să contribuie la inițiativele lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Articolul analizează monopolul OCLC asupra sistemului zecimal Dewey și a bazei de date Worldcat, subliniind necesitatea unei finanțări durabile, menținând în același timp accesibilitatea publică.
- Acesta menționează preocupările legate de drepturile de autor în ceea ce privește sistemul zecimal Dewey și sugerează luarea în considerare a unor alternative.
- Articolul evidențiază, de asemenea, un caz în care Anna's Archive a accesat baza de date a OCLC, subliniind importanța și provocările legate de colectarea de metadate exacte și complete pentru cărți. Articolul indică oportunități potențiale pentru alte seturi de date valoroase, pe fondul frustrărilor legate de accesarea metadatelor ISBN exacte.

## [OpenSSH 9.5 a fost lansat cu ofuscare a timpului de apăsare a tastelor](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 a fost lansat, introducând noi caracteristici, cum ar fi un mecanism de ping și o acoperire a timpului de apăsare a tastelor, însă lipsește suportul MPTCP.
- Există o discuție în curs de desfășurare despre bifurcarea OpenSSH pentru a încorpora caracteristici precum MPTCP și AF_VSOCK.
- Dialogurile includ, de asemenea, adoptarea anumitor caracteristici în kernel-urile Linux și BSD, precum și obstacolele în calea aplicării noilor protocoale de rețea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- A fost introdusă versiunea 9.5 a OpenSSH, care include ofuscarea temporizării apăsărilor de taste și trecerea de la generarea cheilor RSA la generarea cheilor Ed25519, îmbunătățind securitatea și stabilitatea.
- În prezent, Azure nu acceptă cheile Ed25519, ceea ce duce la potențiale probleme de compatibilitate.
- Această lansare a declanșat discuții despre Rambus, o companie tehnologică implicată în criptografie și brevete, precum și dezbateri privind avantajele și dezavantajele algoritmului criptografic Ed448 și preferința pentru chei mai mici și mai rapide în SSH.

## [Cum și-au ascuns agențiile de informații americane cele mai rușinoase experimente](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Articolul analizează preocupările etice și lipsa de responsabilitate în ceea ce privește știința secretă desfășurată de agențiile de informații americane, inclusiv experimentele CIA de control al minții.
- Acesta se referă la căutarea puterii CIA prin tehnici de interogare îmbunătățite și subliniază problemele etice și eficiența îndoielnică a acestor experimente.
- Articolul recunoaște eforturile depuse de cercetătorul principal de la History Lab, un proiect finanțat de NSF la Universitatea Columbia, în ceea ce privește utilizarea științei datelor pentru a păstra evidențele publice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Articolul discută despre experimente controversate și ascunse întreprinse de agențiile de informații americane, cum ar fi proiectul MKUltra al CIA, și menționează unele experimente ESP la care face referire Alan Turing în eseul său.
- Acesta subliniază necesitatea transparenței, a supravegherii și a responsabilității în cadrul agențiilor de informații, evidențiind modul în care denunțarea eșuează adesea în a determina schimbări structurale semnificative.
- De asemenea, articolul compară înclinația comunității de informații din SUA pentru colectarea de date cu cea a guvernului chinez, analizând diverse teorii ale conspirației, acuzații de corupție și evenimente geopolitice pentru a înțelege motivațiile din spatele anumitor acțiuni.

## ["Aveți o problemă de "AI" de 27% aici"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Discuția de pe Twitter se învârte în jurul unor subiecte precum educația, automatizarea, plagiatul și utilizarea inteligenței artificiale în evaluare, subliniind preocupările legate de reducerea interacțiunii umane în diverse industrii.
- Participanții pun sub semnul întrebării eficacitatea metodelor actuale de evaluare și potențialele ramificații ale unei încrederi excesive în IA. Există o dezbatere în jurul utilității temelor pentru acasă, a valorii prelegerilor în persoană și a dificultăților în executarea tehnicilor alternative de evaluare.
- Sunt ridicate probleme legate de potențiala utilizare abuzivă a instrumentelor de detectare a plagiatului prin inteligență artificială, de ramificațiile trișării în mediul academic și de scăderea percepută a calității învățării ca urmare a integrării inteligenței artificiale în educație.

## [1.1.1.1.1 eșecuri de căutare la 4 octombrie 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Pe 4 octombrie 2023, Cloudflare s-a confruntat cu probleme de rezoluție DNS (Domain Name System) din cauza unei erori interne de software, ceea ce a dus la răspunsuri DNS SERVFAIL și a împiedicat utilizarea noilor versiuni ale zonei rădăcină.
- Problema, care a dus la erori de validare, a fost remediată prin întreruperea utilizării vechiului fișier de zonă rădăcină.
- Cloudflare plănuiește măsuri pentru a evita apariția unor evenimente similare pe viitor, care implică îmbunătățirea procedurilor de monitorizare și testare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Pe 4 octombrie 2023, Cloudflare s-a confruntat cu o întrerupere din cauza expirării semnăturii DNSSEC, care a cauzat probleme de conexiune la internet pentru utilizatori.
- Utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la lipsa alertelor și au recomandat îmbunătățiri în practicile de monitorizare.
- În ciuda criticilor privind dominația și influența Cloudflare asupra infrastructurii de internet, susținătorii susțin că Cloudflare oferă soluții valoroase și că a reușit să se extindă eficient pe piață.

## [Probleme cu 1.1.1.1.1 public resolver și WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare a raportat probleme de rezolvare DNS cu serviciile publice de rezolvare 1.1.1.1.1 și WARP, ceea ce a dus la diverse probleme pentru utilizatori.
- Aceștia au identificat problema și depun eforturi pentru a o remedia, cu un impact încă în desfășurare.
- În același timp, Cloudflare este martoră la o creștere a eșecurilor de construire a paginilor. Aceștia monitorizează îndeaproape rezultatele remedierii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Rezolvatorul public al Cloudflare (1.1.1.1.1) și serviciul WARP se confruntă cu probleme cu legăturile archive.is din cauza suportului incompatibil al extensiilor DNS. Archive.is pare să returneze în mod deliberat rezultate false către rezolvatoarele Cloudflare, probabil din motive de securitate.
- Cloudflare dezvoltă o soluție alternativă pentru a rezolva aceste probleme. Această situație a dus la o discuție mai amplă despre securitatea și confidențialitatea DNS, inclusiv despre implementarea DNS-over-HTTPS (DoH).
- Alte puncte de discuție includ rolul rezolvatorilor DNS în furnizarea de funcții de control parental și de blocare a reclamelor, politicile de păstrare a datelor, utilizarea de servicii alternative de rezolvare DNS și necesitatea crucială de redundanță a serverelor DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="O introducere interactivă în CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20introducere%20interactiv%C4%83%20%C3%AEn%20CRDT&subheading=joi%2C%205%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
