---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird implementat în MacOS Finder](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Autorul a dezvoltat un joc numit "Flappy Dird", o replică a jocului "Flappy Bird" care rulează în interfața MacOS Finder.
- Creația a fost realizată prin manipularea câmpului "Data ultimei deschideri" din Finder, cu AppleScript pentru a controla afișajul, care rulează la 4 cadre pe secundă, deși ocazional scade intrările.
- Procesul de dezvoltare a fost discutat și apreciat de autor, sugerând posibilitatea construirii altor jocuri folosind această abordare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Proiectul "Flappy Dird" este o implementare a jocului Flappy Bird în MacOS Finder, care prezintă o abordare unică a dezvoltării de jocuri.
- Proiectul a stârnit reacții pozitive pentru originalitatea și modul în care este realizat.
- Acest lucru a stârnit discuții despre potențiale proiecte similare și despre capacitățile AppleScript și Finder.

## [De ce nu mai pot recomanda un Mac colegilor nevăzători utilizatori de calculatoare](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- David Goodwin, susținător al accesibilității, este nemulțumit de Mac-uri din cauza unei probleme nerezolvate cu funcția VoiceOver din Safari, în special pentru utilizatorii nevăzători.
- Goodwin critică lipsa de acțiune din partea Apple pentru a remedia acest bug și face apel la o mai bună comunicare cu echipa de accesibilitate a Apple.
- El încurajează un răspuns de grup pentru a exprima nemulțumirea și pentru a evita să cumpere sau să sprijine Mac-uri până când problema nu este rezolvată, subliniind experiențele mixte ale utilizatorilor, unii dintre ei exprimând frustrări, iar alții raportând că nu au probleme semnificative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Conversația se concentrează asupra caracteristicilor de accesibilitate pentru utilizatorii cu deficiențe de vedere în diferite sisteme de operare, cu preferințe variate ale utilizatorilor.
- Unii utilizatori laudă eforturile Apple în materie de accesibilitate, dar alții raportează probleme cu funcția VoiceOver de pe MacOS, ceea ce i-a determinat să treacă la alternative precum Windows și Linux.
- Această dezbatere evidențiază subiectivitatea accesibilității și subliniază necesitatea ca Apple să remedieze erorile și să îmbunătățească stabilitatea funcției VoiceOver.

## [OpenIPC: Firmware deschis alternativ pentru camera dvs. IP](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC este un firmware open-source conceput pentru a înlocui firmware-ul nesigur și proprietar furnizat de producătorii de camere IP.
- Firmware-ul, disponibil în formă precompilată pentru o instalare simplă, permite, de asemenea, accesul la fișierele sursă pentru modificări și dezvoltări ulterioare. Inițial, a fost compatibil cu procesoarele HiSilicon, dar acum integrează cipuri de la diferiți producători.
- Proiectul încurajează contribuțiile utilizatorilor și caută în mod activ feedback și sugestii, oferind mai multe depozite pentru colaborare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Proiectul OpenIPC oferă un firmware deschis pentru camerele IP, răspunzând problemelor legate de tranziția camerelor IP chinezești la un firmware deschis.
- Cu toate acestea, sunt exprimate îngrijorări cu privire la faptul că unele părți ale firmware-ului rămân brevetate și la limitările Linux-ului încorporat, semnalând scepticismul cu privire la adoptarea completă a sursei deschise în cadrul proiectului OpenIPC.
- Există, de asemenea, dificultăți de comunicare și de contribuție din cauza echipei de bază, formată în principal din ruși, alături de discuții privind necesitatea unor soluții mai deschise și posibile strategii precum legislația sau adoptarea modelului OpenWrt.

## [Stilul meu personal de codare C de la sfârșitul anului 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Autorul împărtășește stilul său personal de codare pentru limbajul C, subliniind schimbările pe care le-a făcut pentru a îmbunătăți productivitatea și organizarea generală.
- Printre tehnicile utilizate se numără nume scurte pentru tipurile primitive, utilizarea de tipedef-uri pentru o mai mare claritate și preferințe speciale pentru macro-uri, parametri, funcții și șiruri de caractere.
- Autorul recunoaște faptul că abordarea lor în ceea ce privește codarea ar putea să nu placă tuturor și este pregătit să își adapteze stilul atunci când contribuie la alte proiecte. Preferințele pentru tipurile de șiruri de caractere, returnările de structuri, atribuțiile de inițializare sunt, de asemenea, împărtășite cu exemple ilustrative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Rezumatele oferă informații despre stilul de codare, convenții și cele mai bune practici în programarea C, acoperind aspecte precum utilizarea macrourilor cu majuscule și minuscule, definirea tipurilor personalizate, confuzii privind inconsecvența de denumire.
- Aceștia dezbat utilizarea structurilor ca tipuri de returnare, evaluează avantajele și dezavantajele tipurilor, discută potențialele riscuri ale indicilor const și signed, subliniind necesitatea de a echilibra productivitatea și preferințele personale de codare.
- Este evidențiat faptul că opiniile și preferințele în aceste chestiuni pot varia în rândul practicienilor în domeniul codării.

## [De ce este Debian așa cum este?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian este un sistem de operare gratuit, open-source și cu scop general, cu o structură de guvernanță democratică, în care liderul proiectului este ales anual.
- Acesta respectă un contract social și orientări menite să mențină angajamentul față de software-ul liber, controlul asupra dependențelor și să ofere o platformă autonomă. Pentru a realiza acest lucru, se abține de la utilizarea bibliotecilor incluse în pachete.
- Debian adoptă un proces metodic de aderare pentru încărcarea pachetelor datorită importanței și încrederii implicate. Pentru a preveni confuzia și a facilita oglindirea, Debian folosește nume de cod pentru versiunile sale. Din cauza complexității sale, evoluează treptat, necesitând un dialog și un consens extins.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- Conversația explorează diverse aspecte ale Debian, inclusiv împachetarea, strategiile de gestionare a dependențelor și calitatea codului managerului de pachete.
- Participanții discută, de asemenea, despre efectele systemd, despre sprijinul și finanțarea Debian, despre viitorul distribuțiilor Linux, precum și despre avantajele și dezavantajele utilizării Debian.
- Dialogul include o serie de opinii și dezbateri, prezentând diversitatea perspectivelor utilizatorilor și provocările inerente asociate cu utilizarea Debian.

## [Homebrew pentru a deprecia și a adăuga o avertizare pentru HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Un pull request de pe GitHub propune deprecierea anumitor formule software din Homebrew, un manager de pachete pentru macOS utilizat pe scară largă.
- Formulele software care sunt luate în considerare pentru depreciere sunt instrumente de la HashiCorp, inclusiv Terraform și Consul, ca urmare a unei modificări recente a licențelor acestora.
- Solicitarea de extragere sugerează, de asemenea, un potențial înlocuitor pentru Terraform: OpenTofu, și invită în mod activ membrii echipei să ofere feedback în procesul continuu de actualizare a Homebrew în urma schimbării licenței.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Conversația se referă în principal la experiențele și punctele de vedere ale utilizatorilor cu privire la HashiCorp și la produsele sale, concentrându-se în special pe acordarea de licențe, pe prețuri și pe faptul că unii utilizatori au raportat probleme legate de procesul de interviu.
- O experiență negativă a fost împărtășită cu adaptorul VMware al HashiCorp, ceea ce a contribuit la critica generală.
- Alegerile de proiectare ale Homebrew sunt, de asemenea, analizate, în special decizia de a nu include Terraform de la HashiCorp în managerul de pachete din cauza temerilor legate de licențe.

## [Un Raspberry Pi 5 este mai bun decât două Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Raspberry Pi 5 a fost lansat, oferind îmbunătățiri precum viteză sporită, WiFi îmbunătățit și suport pentru două ecrane. Cu toate acestea, există îngrijorări legate de faptul că acesta generează mai multă căldură și necesită o răcire suplimentară.
- Utilizatorii discută despre compatibilitatea ecranului dispozitivului și despre utilizarea USB-C. Există recenzii mixte, cu dezbateri în jurul eficienței sale, a prețului și a eliminării unor caracteristici.
- Comunitatea prezintă diverse sugestii pentru aplicațiile potențiale ale Raspberry Pi 5, cum ar fi utilizarea acestuia ca router sau pentru scenarii radio definite prin software, demonstrând astfel versatilitatea sa.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Discursul cuprinde în principal caracteristicile Raspberry Pi 5, inclusiv nevoile de energie, standardul USB-C, performanța în comparație cu Raspberry Pi 4, necesarul de răcire și specificațiile actualizate.
- Există o gamă largă de opinii cu privire la aptitudinea Raspberry Pi 5 pentru diverse proiecte, la alternativele disponibile și la temerile legate de constrângerile legate de costuri și de memorie.
- Raspberry Pi este o serie de calculatoare mici, cu o singură placă, utilizate pentru predarea informaticii de bază și pentru îndeplinirea unor sarcini care necesită mai mult decât un microcontroler de bază.

## [Patruzeci de ani de programare](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Fabien Sanglard, programator experimentat, oferă sfaturi pentru configurarea ergonomică a posturilor de lucru și strategii de ameliorare a durerii pentru a atenua tensiunea cauzată de programarea prelungită.
- Printre recomandările lui Sanglard se numără utilizarea unui mouse vertical, a Magic Trackpad și a tastaturii Ergodox EZ, precum și activarea modului VIM în editorii de text pentru a limita tensiunea la încheietura mâinii și la braț.
- El subliniază în continuare avantajele unui birou în picioare și sugerează folosirea exercițiilor de întindere și a meditației pentru a gestiona nivelul de stres.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Discuția de pe forum se axează pe programare și sănătate fizică, explorând dificultățile prezentate de munca continuă la tastatură.
- Acesta subliniază importanța ergonomiei și a strategiilor de prevenire a leziunilor provocate de efort repetitiv, iar autorii comentariilor își împărtășesc propriile experiențe și recomandări cu privire la dispunerea tastaturii, exerciții și pauze.
- Pe scurt, acesta abordează, de asemenea, influența abilităților și experiențelor de programare asupra creșterii profesionale.

## [Camera Blackmagic pentru iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Aplicația Blackmagic Camera pentru iPhone oferă controale de cameră de nivel profesional și capacități de procesare a imaginilor, permițând utilizatorilor să producă conținut cinematografic de înaltă calitate.
- Utilizatorii aplicației pot modifica cu ușurință setările, pot înregistra în Blackmagic Cloud pentru lucrul în colaborare și pot utiliza funcții speciale, cum ar fi asistarea focalizării și stabilizarea imaginii.
- Aplicația este integrată cu DaVinci Resolve pentru editarea și gradația culorilor, oferind utilizatorilor de iPhone funcții avansate de control și editare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic a lansat o aplicație gratuită pentru iPhone care oferă funcții de control manual de calitate profesională, valoroase pentru studenții la filmare.
- Aplicația permite ajustarea manuală a unor setări precum expunerea și rata de cadre pentru un efect cinematografic, integrându-se, de asemenea, cu Davinci Resolve, ceea ce a dus la recenzii pozitive din partea utilizatorilor.
- În prezent, dialogurile se concentrează în jurul comparației între capacitățile camerelor profesionale și cele ale smartphone-urilor, subliniind confortul și avantajele economice ale smartphone-urilor pentru filmare.

## [Modul Docker universal Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale a lansat un nou mod Docker care le permite utilizatorilor să integreze Tailscale în orice container Docker, permițând adăugarea de aplicații la tailnet și SSH în containere.
- Acest mod utilizează s6-overlay pentru a insera instrucțiuni în faza de lansare a unui container Docker, îmbunătățind experiența și funcționalitatea utilizatorului.
- Articolul oferă informații despre avantajele utilizării infrastructurii private cu Tailscale, include exemple de utilizare a modelelor Docker și discută despre posibilele opțiuni de asistență și despre viitoarele îmbunătățiri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- Articolul evidențiază Tailscale Universal Docker Mod, care facilitează utilizatorilor operarea Tailscale pe containere Docker, permițând o comunicare mai ușoară între containere, în special pentru containerele situate pe servere diferite.
- Firul de discuție se învârte în jurul utilizării modurilor și a containerelor în rețea, sugerând un potențial open-sourcing și integrarea modului în containere.
- Instrumentele și tehnicile de rețea, inclusiv Wireguard și proxy-urile SOCKS5, sunt, de asemenea, aduse în discuție, subliniind interesul și valoarea substanțială acordate modurilor și containerelor în domeniul rețelelor.

## [Diapozitivele lui Zen 5 au fost scurgeri de informații](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Un YouTuber a dezvăluit diapozitive referitoare la viitoarea arhitectură Zen 5 de la AMD, sugerând diverse îmbunătățiri, inclusiv o predicție îmbunătățită a ramificațiilor, o preluare a blocurilor de bază și un subsistem de memorie, precum și o memorie cache de date L1 mai mare.
- Potrivit scurgerii de informații, Zen 5 ar putea avea o dimensiune mai extinsă a cache-ului, o capacitate DTLB și o dimensiune PWC pentru o performanță mai bună a accesului la memorie, precum și un programator mai mare și mai unificat, capacități extinse de fuziune op, o dimensiune mai mare a structurii, șase ALU-uri și un randament mai bun al numerelor întregi.
- În ciuda scurgerii interesante, articolul recomandă prudență, deoarece designul final poate varia, subliniind necesitatea de a compara câștigurile de performanță cu alți producători de procesoare și de a nu se baza în mare măsură pe cifrele de performanță timpurii potențial distorsionate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Discuția abordează diverse subiecte legate de procesoare, cum ar fi scurgerea de informații despre slide-urile Zen 5, implementarea strategică a Apple cu SOC și RAM, punctele forte și punctele slabe ale x86 și modul în care hyperthreading afectează performanța.
- De asemenea, se analizează constrângerile și compromisurile implicate în creșterea lățimii de bandă a memoriei CPU, aplicarea interconexiunilor optice și dificultățile legate de optimizarea modelelor de acces la memorie.
- În special, există o comparație între diferite procesoare - Apple A17 Pro și AMD Ryzen 9 7950X, susținută de discuții privind consumul de energie, performanța, factorii critici atunci când se face upgrade-ul de memorie, înțelegerea semnificației memoriei pentru diferiți utilizatori și avantajele potențiale ale memoriei on-die.

## [Impactul lipsei de somn](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Lipsa somnului are numeroase efecte dăunătoare asupra sănătății, cum ar fi încetinirea metabolismului, creșterea apetitului, creșterea riscului de afecțiuni precum depresia, diabetul, demența și creșterea abuzului de substanțe.
- Aceste consecințe ale lipsei de somn asupra sănătății pot duce la creșterea în greutate, la creșterea costurilor de sănătate, la relații tensionate și la limitarea potențialului intelectual.
- Studiile efectuate de instituții respectate, precum Harvard și National Institutes of Health, confirmă aceste constatări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Principalele subiecte de discuție includ conceptul de amânare a răzbunării la culcare, strategii practice pentru îmbunătățirea obiceiurilor de somn și provocările specifice legate de somn cu care se confruntă adesea părinții.
- Dialogul se referă la efectele dăunătoare ale lipsei de somn asupra sănătății fizice și mentale, precum și la modalitățile prin care părinții pot gestiona această lipsă de somn.
- Discuția explorează, de asemenea, impactul pe care îl are nașterea copiilor asupra adaptării stilului de viață, soluțiile potențiale pentru problemele legate de somn și fiabilitatea ceasurilor inteligente în urmărirea somnului.

## [Arderea lemnului în interior crește cu 43% riscul de cancer pulmonar la femei](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Un studiu recent asociază arderea lemnului în interiorul sobelor și șemineelor cu o creștere de 70% a prevalenței cancerului pulmonar în rândul femeilor din SUA, inclusiv al nefumătorilor.
- Nu doar utilizarea regulată, ci chiar și utilizarea ocazională a surselor de încălzire cu lemne este considerată potențial dăunătoare, contribuind la apariția cancerului pulmonar din cauza prezenței substanțelor cancerigene în fumul de lemn.
- În mod special, acest studiu nu a luat în considerare alți factori, cum ar fi expunerea la radon și condițiile de locuit necorespunzătoare, ceea ce oferă posibilitatea unor cercetări suplimentare pe această temă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- S-a descoperit că arderea lemnului în interior, cum ar fi în sobele și șemineele pe lemne, crește riscul de cancer pulmonar la femei cu 43% și provoacă probleme respiratorii, în special la copii și la persoanele în vârstă.
- Sunt luate în considerare reglementări mai stricte sau interzicerea arderii lemnului, din cauza riscurilor pentru sănătate și a potențialelor daune aduse locuitorilor din jur.
- Există o dezbatere continuă cu privire la eficacitatea interdicțiilor, la soluțiile alternative, la impactul acestora asupra calității aerului și a schimbărilor climatice, precum și la provocările legate de aplicarea unor astfel de restricții, ceea ce evidențiază necesitatea unor investigații suplimentare.

## [Contur: Emulator de terminal modern și rapid](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour este un emulator de terminal de ultimă generație, accesibil pe numeroase platforme, care dispune de caracteristici precum redarea accelerată de GPU și suport pentru ligaturi de fonturi, Unicode și clustere de grafeme.
- Aplicația are diverse opțiuni de personalizare și caracteristici suplimentare, cum ar fi hiperlinkuri care pot fi accesate, capturarea buffer-ului de pagină de terminal și o bară de progres încorporată inspirată de Fira Code.
- Contour poate fi obținut prin intermediul managerilor de pachete sau poate fi construit din codul sursă și este licențiat sub licența Apache, versiunea 2.0.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Discuția se axează pe emulatorii de terminale, evaluând performanța, caracteristicile și compatibilitatea acestora.
- Utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la timpi de pornire lenți, probleme de culoare și latență și au evidențiat potențialul de inteligență artificială și capacitățile mașinilor de nivel scăzut (LLM) din terminale.
- În ciuda numeroaselor experiențe individuale cu emulatoare specifice precum Contour și WezTerm, nu există un acord unanim cu privire la cel mai bun emulator, ceea ce indică preferințe și cerințe diferite.

## [Scrierea gândurilor nefiltrate sporește cunoașterea de sine](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Potrivit medicului și autorului Silke Heimes, scrierea zilnică a gândurilor nefiltrate timp de 5 până la 20 de minute poate îmbunătăți sănătatea, reduce stresul, crește încrederea în sine și îmbunătățește imaginația.
- Tehnicile de scriere includ scrierea automată, completarea jumătăților de propoziție și utilizarea numelor personale pentru a depăși inhibițiile. Cu toate acestea, emoțiile declanșate prin scris, dacă sunt persistente, pot necesita asistență profesională.
- Studiile evidențiază efectele pozitive ale scrisului expresiv sau terapeutic. Beneficiile cheie variază de la o stimă de sine mai mare și o percepție sporită până la o mai mare atenție și claritate cognitivă, ceea ce face din aceasta o parte vitală a igienei mentale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Scrisul nefiltrat servește ca o modalitate de autocunoaștere, stimulând creativitatea, oferind beneficii terapeutice și permițând persoanelor să se adâncească în gândurile și percepțiile lor.
- Unii consideră că scrisul este restrictiv, în timp ce alții se bucură de el și îl folosesc ca pe un instrument eficient pentru a face față emoțiilor, pentru a atenua anxietatea și pentru a îmbunătăți somnul.
- Jurnalul, un subset al scrisului, este evidențiat ca o practică benefică pentru auto-reflecție și descoperire.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird implementat în MacOS Finder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20implementat%20%C3%AEn%20MacOS%20Finder&subheading=luni%2C%209%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
