---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [California suspendă desfășurarea vehiculelor autonome de la Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Departamentul de autovehicule din California (DMV) a impus diviziei de vehicule autonome a General Motors, Cruise, să își retragă mașinile fără șofer de pe drumurile statului, invocând probleme de siguranță.
- Cruise a fost acuzată de DMV că a prezentat în mod eronat siguranța tehnologiei sale și are posibilitatea de a contesta suspendarea în termen de cinci zile.
- Această suspendare reprezintă un obstacol semnificativ pentru sectorul de afaceri al GM privind autoconducerea, considerat o cale de creștere semnificativă. Criticii care își exprimă îngrijorarea față de siguranța vehiculelor autonome și-au exprimat aprobarea față de această decizie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Conversația se învârte în principal în jurul vehiculelor autonome, inclusiv în ceea ce privește siguranța, performanța, costul și percepția publică.
- Printre subiectele specifice se numără suspendarea vehiculelor autonome Cruise din cauza problemelor de siguranță, avantajele și dezavantajele vehiculelor Waymo în comparație cu taxiurile tradiționale, restricțiile transportului feroviar, precum și încrederea și percepția în legătură cu automatizarea.
- De asemenea, discuția se referă la fiabilitatea kilometrajului citat de Tesla pentru mașinile care se conduc singure, la metodele de evaluare a siguranței vehiculelor autonome și la performanțele mașinilor care se conduc singure de la Waymo în diverse scenarii. Sunt menționate, de asemenea, utilizarea și stabilirea prețurilor vehiculelor autonome în San Francisco în comparație cu Uber și Lyft.

## [AI animat](https://animatedai.github.io/)

- Autorul produce animații și videoclipuri educaționale despre rețele neuronale, inclusiv subiecte precum convoluția, padding, stride, grupuri, convoluția în adâncime, convoluția separabilă în adâncime și amestecarea pixelilor.
- Cititorii sunt invitați să exploreze mai adânc pe Patreon și pe canalul YouTube al autorului pentru un conținut mai cuprinzător.
- Conținutul furnizat este licențiat sub licența MIT, o licență permisivă de software liber care permite ca software-ul să fie utilizat, modificat și partajat în mod liber.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI este un site web care oferă animații informative din punct de vedere vizual care detaliază funcționarea rețelelor neuronale convoluționale (CNN), un tip de inteligență artificială (AI) utilizat pentru recunoașterea imaginilor și a videoclipurilor.
- Platforma oferă, de asemenea, resurse și linkuri către alte instrumente de vizualizare a inteligenței artificiale, ceea ce o transformă într-un centru educațional valoros pentru înțelegerea conceptelor complexe de inteligență artificială.
- Utilizatorii site-ului au apreciat calitatea și valoarea educațională a acestuia și s-au arătat interesați de animații similare pentru alte subsisteme de inteligență artificială, cum ar fi atenția și transformatoarele.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Discuția de pe Brilliant.org se concentrează pe un joc numit Halfsies, în care utilizatorii împart formele în două părți egale și își împărtășesc scorurile, preciziile și strategiile pentru a face tăieturi perfecte.
- Utilizatorii speculează cu privire la precizia jocului și la posibilitatea ca acesta să servească drept CAPTCHA, care este un tip de test de provocare-răspuns utilizat în informatică pentru a distinge datele introduse de oameni de cele introduse de mașini.
- În ciuda menționării câtorva probleme tehnice, sentimentul general față de joc este pozitiv, cu laude la adresa designului său, iar trei utilizatori susțin chiar procente ridicate de acuratețe.

## [Sunt cercetat pentru terorism](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, istoric și activist pentru drepturile omului, este cercetat pentru terorism, ceea ce a dus la confiscarea dispozitivelor sale electronice și a datelor bancare în timpul detenției.
- În timpul interogatoriului efectuat în temeiul Legii privind terorismul, lui Murray i s-a refuzat reprezentarea juridică și a fost obligat să își dezvăluie parolele de acces.
- Echipa sa juridică a depus o plângere la Comitetul ONU pentru drepturile omului și are în vedere o revizuire judiciară, în timp ce Murray caută în mod activ donații pentru apărarea sa.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Meta, dată în judecată de state din cauza marketingului dăunător pentru tineri](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Rețeaua de calculatoare a utilizatorului a identificat o activitate suspectă, ceea ce determină necesitatea de a verifica dacă utilizatorul nu este un robot.
- Utilizatorii trebuie să verifice dacă browserul lor acceptă JavaScript și cookie-urile și să se asigure că nu blochează aceste funcții.
- În cazul în care apar întrebări, utilizatorii sunt sfătuiți să contacteze echipa de asistență, folosind ID-ul de referință indicat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Discursul se referă la influența social media, în special a Meta, asupra sănătății mintale, în special în rândul tinerilor.
- Este vorba despre o discuție despre un proces intentat împotriva Meta în legătură cu tehnicile de marketing dăunătoare, potențialele reglementări privind rețelele sociale, limitările de vârstă, responsabilitatea părinților și a persoanelor și comparațiile cu alte practici sau produse dăunătoare.
- În general, participanții își exprimă îngrijorarea cu privire la natura dependentă a platformelor de social media, subliniind necesitatea unei reglementări îmbunătățite și a unor măsuri de siguranță pentru utilizatori.

## [Orașul Seattle mi-a dat din greșeală 32M de e-mailuri pentru 40 de dolari (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Autorul împărtășește întâlnirea lor cu privire la achiziționarea de metadate de e-mail de la orașul Seattle, care a gestionat greșit cererea, oferind inițial o estimare absurdă și adăugând ulterior, din greșeală, date sensibile.
- Confruntându-se cu amenințări legale, dar obținând în cele din urmă metadatele, autorul își propune să le utilizeze pentru a studia legile privind registrele publice, în speranța că disponibilitatea acestora ar putea îmbunătăți accesibilitatea.
- Blogul include o referire la procesul în curs de desfășurare împotriva Biroului de Management și Buget al Casei Albe (OMB) privind metadatele de e-mail.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Discuțiile de pe forumul online s-au axat în primul rând pe partajarea accidentală a milioane de e-mailuri de către orașul Seattle, aducând în discuție probleme legate de dreptul la confidențialitate și reglementările legale privind păstrarea datelor.
- Discuțiile ulterioare au abordat complicațiile legate de obținerea de documente publice, problemele legate de sistemele informatice guvernamentale și echilibrul dintre transparența guvernamentală și viața privată a persoanelor.
- Recomandările privind serviciile de e-mail care oferă adrese unice de tip alias au fost, de asemenea, incluse în conversație, ceea ce indică o căutare de soluții pentru menținerea confidențialității.

## [Planul european de scanare a CSAM reprezintă un punct de cotitură pentru drepturile democratice, avertizează experții](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- O propunere din Europa de scanare a comunicațiilor utilizatorilor pentru a detecta materiale de abuz sexual asupra copiilor (CSAM) este analizată cu atenție din cauza efectelor sale potențiale asupra vieții private și a democrației.
- Experții avertizează că scanarea automată a comunicațiilor private ar putea avea consecințe nedorite și ar putea genera mai multe victime, precum și preocupări privind transparența și verificarea independentă a instrumentelor de scanare.
- Aceștia pledează pentru o strategie concentrată care să pună accentul pe prevenire, educație și cooperare internațională. În prezent, propunerea este deschisă pentru discuții, permițând legiuitorilor să o reevalueze.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Experții își exprimă îngrijorarea cu privire la faptul că planul european de scanare a CSAM (Child Sexual Abuse Material) ar putea încălca drepturile democratice, având potențiale efecte secundare dăunătoare, și riscă să fie folosit în mod abuziv de către guvern și să fie suprasupravegheat.
- Criticii evidențiază cazurile anterioare în care măsuri similare au dus la încălcări ale drepturilor omului și își exprimă îngrijorarea cu privire la acuzațiile false, la pierderea accesului la conturi și la stresul provocat de anchete.
- Se discută despre metode alternative de combatere a abuzului asupra copiilor, despre erodarea vieții private, despre eficiența măsurilor propuse și despre potențiala manipulare a problemei pentru a susține o supraveghere mai largă.

## [Pagubele lui Covidiu persistă în inimă](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 este potențial dăunător pentru sistemul cardiovascular, ducând la afecțiuni precum atac de cord, miocardită și niveluri ridicate de troponină; riscul de complicații crește atunci când există factori de risc cardiac preexistenți.
- Virusul poate afecta indirect inima prin inflamarea și coagularea sângelui, ceea ce poate duce la accidente vasculare cerebrale și la insuficiența organelor. În plus, simptomele pe termen lung pot include leziuni microvasculare și sindromul de tahicardie ortostatică posturală (POTS).
- Tratamentele actuale se concentrează pe exerciții fizice și pe antrenamentul de rezistență pentru sindroamele de lungă durată COVID și POTS-like. Cercetătorii analizează anticoagulantele și anticitocinele pentru problemele cardiovasculare, dar cu precauție din cauza riscurilor potențiale. Vaccinurile oferă speranță, însă vigilența continuă este vitală, având în vedere imprevizibilitatea virusului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Discuția și articolul analizează efectele COVID-19 asupra sănătății indivizilor, prezentând cazuri de simptome legate de inimă după vindecare și subliniind provocările din cadrul sistemului de sănătate.
- Conversația explorează potențialul dispozitivelor portabile pentru urmărirea stării de sănătate, limitările, nevoia de îngrijire personalizată, precum și preocupările legate de confidențialitatea datelor legate de astfel de dispozitive.
- Printre subiectele mai largi se numără impactul pe termen lung al COVID-19, nevoia de date exacte, scepticismul față de datele COVID-19, potențialele tratamente și implicațiile pandemiei asupra productivității și sănătății individuale.

## [De ce nu generăm curbe eliptice în fiecare zi](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Articolul discută în mod critic utilizarea parametrilor personalizați, în special a curbelor eliptice, în criptografie, sugerând că acești parametri creați de utilizatori pot să nu ofere beneficii substanțiale și pot prezenta riscuri de securitate.
- Autorul recomandă utilizarea unor parametri standard de încredere în locul celor personalizați, argumentând că generarea și validarea acestora adaugă o complexitate inutilă și ar putea introduce vulnerabilități potențiale.
- De asemenea, se explorează problemele cu care se confruntă în timpul negocierii parametrilor în protocoale și beneficiile utilizării seturilor de parametri fixi, concluzia finală susținând utilizarea seturilor de parametri fixi în criptografia modernă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Articolul analizează dificultățile și riscurile creării unor curbe eliptice fiabile pentru securitatea digitală, în special atunci când se utilizează parametri standardizați.
- Acesta propune strategii alternative, cum ar fi o ceremonie publică care utilizează un protocol de generare a numerelor aleatoare pentru selectarea parametrilor, subliniind importanța evitării reutilizării nonce și evidențiind posibilele amenințări de manipulare a valorilor sau de backdooring a cheilor.
- Textul menționează atacuri cunoscute asupra rutinelor de testare a primordialității, indicând o preocupare legată de încrederea în algoritmi de criptare fără o validare adecvată.

## [Planul UE de scanare a mesajelor private pentru depistarea abuzurilor asupra copiilor se confruntă cu un nou scandal](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Comisia Europeană este acuzată că ar fi folosit campanii de dezinformare pentru a influența opinia publică cu privire la o propunere foarte dezbătută, numită "Chat Control" sau Regulamentul CSA, care intenționează să scaneze mesajele private pentru a găsi materiale despre abuzuri asupra copiilor.
- Tacticile Comisiei au inclus publicitatea unor rezultate distorsionate ale sondajelor pe platforma X (succesorul Twitter), vizându-i selectiv pe cei care se opuneau legislației.
- Propunerea a atras critici dure din partea activiștilor pentru drepturile digitale și a autorităților de reglementare în domeniul protecției vieții private, care consideră că ar putea duce la supravegherea în masă a cetățenilor UE. Autoritatea europeană de supraveghere a protecției datelor a demarat o anchetă preliminară privind campania publicitară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- Planul UE de scanare a mesajelor private pentru a depista exploatarea copiilor declanșează o controversă și o îngrijorare semnificativă din cauza naturii sale intruzive și a potențialului de supraveghere guvernamentală.
- Criticii se îndoiesc de eficiența planului în ceea ce privește tragerea la răspundere a părților responsabile, solicitând reforme democratice în cadrul UE pentru un sistem de guvernanță mai imparțial.
- Influența companiilor americane de tehnologie asupra legislației este întâmpinată cu scepticism, subliniind provocarea de a găsi un echilibru între dreptul la viață privată și prevenirea criminalității.

## [BioNTech prezintă date pozitive de fază 1/2 pentru terapia celulară CAR-T candidată](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech a raportat rezultate pozitive din studiile de fază 1/2 pentru terapia celulară CAR-T candidată, BNT211, în cadrul Congresului ESMO 2023. Terapia utilizează o celulă CAR-T (Chimeric Antigen Receptor T Cell) autologă, sau derivată de la pacient, care vizează antigenul tumoral specific, Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 este combinat cu un vaccin cu ARN amplificator de celule CAR-T care codifică CLDN6, denumit CARVac, pentru a crește persistența celulelor CAR-T, sporind în mod esențial eficiența terapiei în combaterea tumorilor solide avansate CLDN6-pozitive.
- Datele au demonstrat o rată de răspuns global (ORR) de 59% și o rată de control al bolii (DCR) de 95% la pacienții care au primit terapia, ceea ce arată o activitate antitumorală promițătoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech a furnizat date încurajatoare privind faza 1/2 pentru terapia sa cu celule T cu receptor antigenic chimeric (CAR-T), care vizează și eradică celulele canceroase care prezintă un anumit antigen, dovedindu-se promițătoare în tratarea cancerelor dificile.
- Terapia semipersonalizată a BioNTech împotriva cancerului a demonstrat că are potențial în stabilizarea sau inversarea cazurilor de cancer incurabile, deși sunt necesare cercetări suplimentare pentru a-i confirma eficiența.
- Potențialul combinării terapiei cu celule CAR-T cu un vaccin împotriva herpesului este explorat în cadrul unor studii recente, oferind speranța de a progresa în ceea ce privește tratamentele pentru tumorile solide, având în vedere rata ridicată a mortalității cauzate de cancer și opțiunile limitate disponibile.

## [Sandboxing pe partea serverului: Containere și seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Articolul se referă la aplicarea sandboxing-ului pe partea serverului, în special folosind containere și seccomp, pentru a asigura izolarea de securitate la Figma.
- Subliniază diferențele dintre containere și mașinile virtuale (VM), discutând în același timp provocările și considerațiile legate de implementarea izolării de securitate la nivel de container.
- Acesta abordează compromisurile și complexitățile legate de securitatea și performanța containerelor și a seccomp în comparație cu mașinile virtuale și împărtășește dificultățile întâmpinate în timpul sandboxing-ului bazei de cod RenderServer de la Figma și soluțiile implementate pentru a îmbunătăți securitatea și performanța.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Discuția de la Hacker News este centrată pe tehnicile de sandboxing pe partea de server, cum ar fi containerele și seccomp, examinând beneficiile și provocările acestora.
- Utilizatorii exprimă necesitatea unor instrumente și politici îmbunătățite pentru izolarea volumului de lucru și protecția împotriva atacurilor potențiale.
- Alternative precum nsjail, landlock și systemd-nspawn sunt propuse de utilizatori pentru o gestionare superioară a containerelor și măsuri de securitate.

## [Waymo spune că datele de asigurare arată că mașinile sale fără șofer sunt mai sigure decât oamenii](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, o filială a Alphabet (compania mamă a Google), a publicat un studiu împreună cu Swiss Re, care indică faptul că mașinile sale autonome au un record de siguranță superior șoferilor umani, cu 76% mai puține accidente care provoacă daune materiale.
- Criticii au pus sub semnul întrebării validitatea studiului, citând perioada scurtă de timp și datele limitate luate în considerare, în contextul în care producătorul rival de mașini care se conduc singure, Cruise de la GM, s-a confruntat cu controale și restricții în urma unor accidente.
- Waymo își propune ca studiul său să fie analizat mai amănunțit prin trimiterea lui la o revistă științifică, ceea ce implică eforturi continue de validare și îmbunătățire a performanțelor de siguranță ale vehiculelor sale autonome.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Discuția se concentrează pe siguranța și eficiența mașinilor cu conducere autonomă în comparație cu vehiculele conduse de oameni, unii susținători menționând beneficii precum reducerea congestiei traficului.
- Scepticismul apare în jurul acestor afirmații, evidențiind obstacole precum nevoile de infrastructură, dorința de a avea vehicule personale și dificultățile de implementare.
- Există, de asemenea, preocupări legate de creșterea ratelor de asigurare, de răspunderea juridică și de necesitatea potențială de a îmbunătăți sistemele de transport public.

## [Twillio închide imediat conturile în care apare cuvântul Palestina?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Autorul raportează o problemă cu închiderea imediată a contului la crearea acestuia pe sendgrid.com, atunci când este utilizată o anumită adresă de e-mail, invocând o încălcare a termenilor de serviciu.
- Se sugerează că acest tip de filtru grosolan se reflectă în mod negativ asupra Twilio, compania care deține Sendgrid.
- Autorul nu a verificat dacă această problemă este prezentă pe platforma Twilio și nici nu a primit un răspuns la interpelarea sa în acest sens.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Rapoartele sugerează că Twilio, compania mamă a sendgrid.com, închide conturile care conțin cuvântul "Palestina" în adresele de e-mail.
- Utilizatorii au confirmat acest lucru prin crearea de conturi noi cu adrese de e-mail precum "palestine@mydomain.com", ceea ce a dus la închiderea imediată a contului.
- Motivația din spatele acestei mișcări este neclară, speculațiile mergând de la o potențială prevenire a fraudei la taxa de drum până la respectarea sancțiunilor împotriva Hamas și Hezbollah. Cu toate acestea, criticii susțin că această filtrare nu este rafinată și este nedreaptă față de persoane nevinovate.

## [Viața după "Calvin și Hobbes"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, creatorul cărții "Calvin și Hobbes", a scris o nouă carte intitulată "Misterele", axată pe teme de transformare și secrete, ceea ce a provocat entuziasm în rândul fanilor săi.
- Articolul de referință analizează "Calvin și Hobbes" prin prisma farmecului și a copilăriei, care se intersectează cu realitatea și imaginația, făcând în continuare paralele cu povești precum "Don Quijote" și "Peter Pan".
- De asemenea, analizează sensul benzii desenate în ceea ce privește timpul și anotimpurile, alegerea lui Watterson de a înceta publicarea și interacțiunea dintre viața creatorilor de benzi desenate și munca lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Rezumatul analizează impactul necomercializării asupra integrității și valorii artistice a benzii desenate "Calvin și Hobbes".
- Acesta explorează diferențele dintre cărți și adaptări cinematografice, abordând rolul legislației privind drepturile de autor în protejarea operelor artistice și efectele comercializării asupra integrității artistice.
- Discuția include potențiala utilizare a inteligenței artificiale pentru ca fanii să își creeze propriile cărți "Calvin și Hobbes" și dificultățile de a găsi informații despre creatorul Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="California suspendă desfășurarea vehiculelor autonome de la Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=California%20suspend%C4%83%20desf%C4%83%C8%99urarea%20vehiculelor%20autonome%20de%20la%20Cruise&subheading=miercuri%2C%2025%20octombrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
