---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Регулярность сна является более сильным предиктором смертности, чем продолжительность сна (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Исследование, опубликованное в журнале «Sleep», указывает на то, что регулярность сна является более значимым предиктором риска смертности, чем продолжительность сна. Анализ данных более чем 60 000 участников UK Biobank показал, что постоянные режимы сна снижают риск смертности от всех причин на 20-48%. Это исследование ставит под сомнение традиционные рекомендации по здоровью, которые подчеркивают важность продолжительности сна, выделяя значимость поддержания регулярных времен сна и бодрствования для улучшения здоровья.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Исследование с участием 60,977 человек показало, что регулярность сна является более сильным предиктором смертности, чем продолжительность сна, что предполагает, что нерегулярные режимы сна могут указывать на хронические проблемы со сном.
- Краткий период сбора данных в исследовании вызвал критику, и эксперты призывают к более длительным срокам сбора данных, чтобы лучше установить связь между регулярностью сна и смертностью.
- Несмотря на свои ограничения, исследование подчеркивает важность поддержания регулярного режима сна для общего здоровья.

## [Компания Nvidia войдет в индекс Dow Jones Industrial Average, заменив Intel.](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Компания Nvidia заменит Intel в индексе Dow Jones Industrial Average 8 ноября, что указывает на значительные изменения в полупроводниковой отрасли.
- Рыночная капитализация Nvidia взлетела до $3,3 триллиона, чему способствовал рост акций на 170% в этом году, в основном из-за высокого спроса на её AI GPU.
- Intel сталкивается с такими проблемами, как снижение стоимости акций, сокращение рабочих мест и усиление конкуренции, что контрастирует с недавним ростом и успехом Nvidia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia заменяет Intel в индексе Dow Jones Industrial Average (DJIA), что подчеркивает рост Nvidia в области ИИ и спроса на графические процессоры, а также недавние трудности Intel.
- Это изменение вызвало дебаты о значимости индекса DJIA, так как критики утверждают, что его ценовая структура, основанная на весе, отдает предпочтение акциям с высокой ценой, что делает его менее репрезентативным для рынка.
- Многие считают S&P 500 более точным рыночным индикатором, ставя под сомнение текущую практическую полезность DJIA, несмотря на его историческую значимость.

## [Мое время работы в Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Джон де ла Мотт делится своим личным опытом ухода с работы в Stripe без наличия другой гарантированной должности, подчеркивая смесь страха и волнения при принятии такого решения.
- Несмотря на успешную карьеру в Stripe, Джон столкнулся с проблемами депрессии и мотивации, что привело его к необходимости взять перерыв для заботы о психическом здоровье.
- Он вдохновлен стихотворением, чтобы принять изменения, и надеется связаться с другими, кто может чувствовать себя изолированным в своих трудностях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Автор делится своим опытом работы в компании Stripe, где ему пришлось столкнуться с трудной рабочей обстановкой и требовательным руководителем, что привело к тревоге и выгоранию.
- Этот опыт подчеркивает важность психического здоровья, установления границ и влияния корпоративной культуры на личное благополучие.
- Автор выступает за приоритетное внимание к психическому здоровью, обращение за терапией и поддержание баланса между работой и личной жизнью для снижения риска выгорания.

## [Linux на Apple Silicon с Алиссой Розенцвейг [аудио]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- Подкаст SEDaily представляет Алиссу Розенцвейг, обсуждающую усилия по переносу Linux на чипы Apple с архитектурой ARM, известные как Apple Silicon, через проект Asahi Linux.
- Алисса Розенцвейг, разработчик графики, делится своими взглядами на реверс-инжиниринг графического процессора Apple M1 и достижения в области игр на Linux.
- Задача является сложной из-за отсутствия официальной документации по Apple Silicon, что делает проект примечательным с точки зрения его технической сложности и потенциального влияния на пользователей Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Запуск Linux на Apple Silicon затруднён из-за проприетарного оборудования Apple, которое включает уникальные функции, такие как программно регулируемая температура динамиков.
- Команда Asahi Linux добивается прогресса в обратной разработке этих систем, но сохраняются опасения по поводу повреждения оборудования и поддержания совместимости с обновлениями Apple.
- Проект направлен на продление срока службы аппаратного обеспечения Apple и предлагает альтернативы macOS, подчеркивая напряженность между закрытой экосистемой Apple и целями сообщества с открытым исходным кодом.

## [Странный лексический синтаксис](https://justine.lol/lex/)

- Разработчик выучил 42 языка программирования, чтобы создать подсветку синтаксиса для проекта под названием llamafile, подчеркивая сложность и разнообразие языков программирования.
- Синтаксический подсветчик, оптимизированный с использованием C++ и GNU gperf, сосредоточен на строках, комментариях и ключевых словах, применяя конечные автоматы для повышения эффективности.
- При поддержке Mozilla проект поощряет участие сообщества через серверы Mozilla AI и Redbean Discord для дальнейшего обсуждения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Статья исследует уникальные синтаксические особенности различных языков программирования, уделяя особое внимание интерполяции строк и обработке комментариев. Обсуждаются проблемы подсветки синтаксиса, упоминаются такие инструменты, как Vim, и сложность обработки вложенных комментариев в таких языках, как C и Standard ML. Текст изучает эволюцию синтаксиса в таких языках, как Java и C#, роль Unicode и потенциальное использование больших языковых моделей (LLM) для подсветки синтаксиса.

## [Перепишите это на Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Разработчик изначально экспериментировал с несколькими языками программирования и фреймворками, включая .NET/F#, Go, Rust и React, прежде чем выбрать Ruby on Rails за его знакомство и скорость разработки.
- Была предпринята попытка создать «версию 2» приложения с использованием Rust и SvelteKit, но это оказалось непрактичным из-за отсутствия необходимых функций и необходимости в обширной настройке, что привело к возвращению к Rails.
- Опыт подчеркнул компромиссы в разработке веб-приложений, где Ruby on Rails предлагает зрелую экосистему, позволяющую разработчикам сосредоточиться на разработке продукта, а не на инфраструктурных вопросах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django и Laravel высоко ценятся за их эффективность и обширные возможности в разработке веб-приложений, что делает их популярным выбором среди разработчиков.
- Несмотря на наличие новых технологий, таких как Meteor, Remix и Next.js, некоторые разработчики предпочитают традиционные фреймворки из-за их простоты использования и привычности.
- Выбор фреймворка для веб-разработки часто зависит от конкретных требований проекта и личной осведомленности, при этом такие альтернативы, как Spring Boot и Ktor, предлагают различные преимущества, такие как возможности интеграции и статическая типизация.

## [API прямых сокетов в Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- API Direct Sockets в Chrome 131 вводит прямые TCP/UDP соединения в браузерах, улучшая совместимость с существующими приложениями и открывая новые возможности для сетевого взаимодействия.
- Хотя это может упростить случаи использования по сравнению с WebRTC DataChannel, существуют опасения по поводу потенциальных уязвимостей в локальных сетях.
- Часть предложения «изолированные веб-приложения», этот API нацелен на предоставление веб-приложениям возможностей, аналогичных нативным приложениям, вызывая дебаты по поводу безопасности и выполнения доверенного кода в браузерах.

## [Okta – Консультация по безопасности: Имя пользователя более 52 символов](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Уязвимость в делегированной аутентификации AD/LDAP Okta была обнаружена, позволяя потенциальную аутентификацию только с именем пользователя, если оно было 52 символа или длиннее.
- Проблема существовала с 23 июля 2024 года и была решена 30 октября 2024 года путем изменения алгоритма с Bcrypt на PBKDF2.
- Okta советует клиентам проверить системные журналы на наличие любых связанных проблем в течение затронутого периода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Консультация по безопасности Okta выявляет уязвимость, при которой имена пользователей, превышающие 52 символа, могут вызвать усечение пароля из-за ограничения bcrypt в 72 байта.
- Проблема возникает из-за использования bcrypt для генерации ключей кэша путем объединения userId, имени пользователя и пароля, что не является его предполагаемым использованием.
- В рекомендациях предлагается разделить хранение паролей и генерацию ключей кэша, а также использовать HMAC (код аутентификации сообщений на основе хеша) или KDF (функцию вывода ключей) для ключей кэша, при этом критикуется дизайн bcrypt за неэффективное управление ошибками длины ввода.

## [Недорогое портативное устройство может обнаружить колоректальный и рак простаты за час](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Новое доступное и портативное устройство может обнаруживать колоректальный и рак простаты в течение часа, что потенциально может улучшить показатели скрининга, предлагая более комфортную альтернативу колоноскопии.
- Устройство использует технологию микрофлюидики для улучшения обнаружения маркеров рака, устраняя ограничения домашних тестов, которые часто дают высокие ложноположительные результаты и выявляют рак на более поздних стадиях.
- Несмотря на его многообещающие характеристики, устройство требует независимого тестирования для подтверждения его эффективности и надежности в медицинской диагностике.

## [Запихивание пасьянса на карту Nintendo E-Reader](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Разработчик создал полнофункциональную игру в пасьянс для Nintendo E-Reader, аксессуара для Game Boy Advance 2002 года, который использует карты с точечным кодом для загрузки игр.
- Разработка включала использование формата z80 из-за его компактного размера и преодоление трудностей с ограниченным эмулятором z80 E-Reader и сложностями отладки.
- Разработчик использовал API ERAPI E-Reader и создал отладчик в Visual Studio Code для помощи в разработке, успешно разместив игру Solitaire на одной карте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 — это новое семейство компактных языковых моделей от Hugging Face, доступных в размерах 135M, 360M и 1.7B параметров, разработанных для эффективной работы на устройствах.
- Эти модели были обучены на 11 триллионах токенов из разнообразных наборов данных, и их веса выпущены под лицензией Apache 2, что позволяет широкое использование и модификацию.
- Саймон Уиллиссон делится положительными первыми впечатлениями и предоставляет инструкции по использованию моделей с плагином llm-gguf, вскоре ожидается подробная запись в блоге о SmolLM2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Существует несколько способов запуска моделей Hugging Face в контейнере Docker с веб-API, включая использование оберток FastAPI или встроенной поддержки Ollama для моделей gguf с HTTP-эндпоинтом, совместимым с OpenAI.
- Hugging Face TGI поддерживает широкий спектр моделей и API, в то время как SmolLM2, который в основном поддерживает английский язык, как сообщается, превосходит модели Meta благодаря высококачественным обучающим данным и может обрабатывать до 8192 токенов.
- Растет интерес к небольшим моделям для использования в браузерах и обработки изображений, обсуждаются надежность самоопубликованных оценок и привлекательность LLM за их способности к искусственному рассуждению.

## [Послевоенная сахарная лихорадка в Британии подтверждает вред сладких диет в раннем возрасте](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Послевоенная сахарная лихорадка в Британии подчеркивает потенциально негативные последствия диет с высоким содержанием сахара в раннем возрасте, связывая их с такими проблемами со здоровьем, как диабет и гипертония.
- Несмотря на снижение потребления сахара в США с 2000 по 2020 год, распространенность диабета 2 типа возросла, что вызвало дебаты о метаболическом вреде сахара по сравнению с другими факторами, такими как образ жизни и пищевая инженерия.
- Исследования показывают, что ограничение потребления сахара на ранних этапах жизни может снизить риск развития диабета и гипертонии, хотя продолжаются обсуждения о влиянии других компонентов питания, таких как омега-жирные кислоты и общее потребление калорий.

<head>
  <meta property="og:title" content="Регулярность сна является более сильным предиктором смертности, чем продолжительность сна (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D1%81%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BC%20%D1%81%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%2C%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BD%D0%B0%20(2023)&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%202%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
