---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Ученые склеивают два белка, заставляя раковые клетки самоуничтожаться](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Исследователи из Стэнфордской медицины создали молекулу, которая вызывает самоуничтожение раковых клеток, связывая два белка и активируя гены клеточной смерти.
- Этот инновационный метод нацелен на диффузную крупноклеточную B-клеточную лимфому, связывая белок BCL6, который ингибирует гибель клеток, с CDK9, ферментом, запускающим апоптоз (запрограммированную гибель клеток).
- Исследование, опубликованное в журнале Science, проходит дальнейшие испытания на мышах и может привести к клиническим испытаниям при поддержке таких учреждений, как Медицинский институт Говарда Хьюза и Национальные институты здравоохранения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Ученые разработали метод, чтобы вызвать самоуничтожение раковых клеток, связывая два белка, нацеленных на ген BCL6, который способствует выживанию раковых клеток.
- Эта техника является частью тенденции к целенаправленным методам лечения рака, стремясь к точности по сравнению с традиционными методами лечения, такими как химиотерапия.
- Среди вызовов - потенциальные побочные эффекты и необходимость в персонализированном лечении на основе ДНК индивидуальной опухоли, однако достижения в исследованиях дают надежду на более эффективные решения.

## [Я изменил свое мнение относительно показателей сотрудников](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- Автор подчеркивает важность того, чтобы менеджеры понимали работу своей команды, а не полагались только на автоматизированные панели, что может привести к акценту на метриках в ущерб качеству.
- Сосредоточение исключительно на метриках может отпугнуть творческих специалистов и вызвать проблемы с удержанием, что подчеркивает необходимость баланса между количественными данными и качественными инсайтами.
- Публикация выступает за сочетание общих метрик с управленческим пониманием, чтобы предотвратить токсичную рабочую среду и обеспечить эффективное управление командой.

## [Техническая гильдия New York Times объявила забастовку](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- Техническая гильдия The New York Times бастует из-за нерешенных вопросов контракта, таких как требования о включении положения о «справедливой причине» для увольнения, увеличении заработной платы, равенстве в оплате труда и политике удаленной работы. Переговоры продолжаются более двух лет без достижения контракта, и забастовка стратегически приурочена к неделе выборов, чтобы усилить давление на NYT. NYT предложила ежегодное повышение заработной платы на 2,5% и гибкость в удаленной работе, но профсоюз настаивает на более значительных обязательствах.

## [Проект Sid: Многопользовательские симуляции на пути к цивилизации ИИ](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Проект Sid исследует крупномасштабные симуляции с участием 10-1000+ AI агентов для изучения цивилизации AI, используя архитектуру PIANO для взаимодействия в реальном времени. Исследование демонстрирует, как AI агенты развивают роли, правила и культурную передачу в среде Minecraft, подчеркивая достижения в симуляциях общества и интеграции AI. Исследование задокументировано в статье, доступной на arXiv, предлагая новые идеи в области исследований цивилизации AI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Проект Sid исследует использование многопользовательских симуляций в ИИ, особенно в контексте Minecraft, для изучения социальных динамик и цивилизации ИИ.
- Критики утверждают, что проект может быть больше связан с продвинутой инженерией подсказок, чем с прорывным искусственным интеллектом, ставя под сомнение необходимость использования больших языковых моделей (LLM) в играх, когда традиционные алгоритмы могут быть достаточными.
- Проект подчеркивает как потенциал, так и текущие ограничения ИИ в игровой индустрии, вызывая обсуждения о роли ИИ в творчестве, сложностях моделирования интеллекта и философских последствиях обществ, управляемых ИИ.

## [Герц-дев, первая открытая базовая модель для разговорного аудио](https://si.inc/hertz-dev/)

- Компания Standard Intelligence открыла исходный код своей модели трансформера, работающей только с аудио, под названием hertz-dev, которая содержит 8,5 миллиарда параметров, что является значительным достижением в технологии обработки аудио.
- Релиз включает hertz-codec, аудио автоэнкодер, который превосходно работает на более низких битрейтах, и hertz-vae, трансформер с 1,8 миллиардами параметров для вариационного автоэнкодера (VAE) аудио.
- Модель Hertz-dev, с 6,6 миллиардами параметров, примечательна своей низкой задержкой и возможностями взаимодействия с голосом в реальном времени, что делает её подходящей для тонкой настройки и исследовательских целей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev — это первая открытая модель для обработки разговорного аудио, которая обрабатывает аудиовходы и выходы без преобразования в текст, что потенциально может предложить более естественные ответы, чем системы преобразования текста в речь. Модель обладает высокой адаптивностью, позволяя настраивать характеристики голоса, такие как пол или акцент, что делает её универсальной для различных приложений. Разработанная небольшой командой, Hertz-dev обучена на обширном наборе данных объемом 16 миллионов часов аудио, с планами на будущее по выпуску на платформе HuggingFace для облегчения дальнейшей настройки и разработки.

## [Смущающийly простой подход к восстановлению незасвоенных знаний для LLMs](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- В статье исследуется, могут ли большие языковые модели (LLM) действительно разучиваться нежелательным поведением, таким как использование защищенного авторским правом или частного контента, без повторного обучения. Выясняется, что квантизация, процесс уменьшения точности весов модели, может восстановить значительную часть "забытой" информации, при этом разученные модели сохраняют до 83% забытого знания после квантизации до 4 бит. Авторы предлагают стратегию устойчивого к квантизации разучивания для эффективного решения проблемы неполного разучивания в LLM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- Недавнее исследование показывает, что квантизация модели может обратить вспять методы "разучивания" в крупных языковых моделях (LLM), которые используются для того, чтобы модели забывали определенные факты.
- Квантование, процесс, который снижает точность весов модели, может непреднамеренно восстанавливать забытую информацию, вызывая опасения по поводу эффективности процесса забывания.
- Выводы подчеркивают более широкие проблемы, связанные с этикой ИИ, авторским правом и последствиями ИИ для доступа к информации и ее создания.

## [Тиндер, но чтобы решить, что поесть](https://whatdinner.com/)

- Независимый разработчик создал приложение, чтобы помочь определиться с вариантами ужина, вдохновившись личным опытом нерешительности.
- Приложение изначально перечисляло рецепты и случайным образом предлагало три, превращаясь в интерфейс, похожий на Tinder, где пользователи проводят пальцем, чтобы выбрать блюда.
- Разработчик ищет отзывы пользователей для улучшения приложения, что указывает на продолжающийся процесс разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- Независимый разработчик запустил приложение, которое помогает парам выбирать блюда, пролистывая варианты рецептов, подобно интерфейсу Tinder.
- Приложение позволяет пользователям вводить свои собственные рецепты и предлагает ежедневные варианты, в настоящее время доступно на iOS с планами выпуска для Android.
- Пользователи предоставили отзывы, выражая обеспокоенность по поводу модели подписки и предлагая дополнительные функции, такие как фильтры ингредиентов и интеграция списка покупок, чтобы улучшить планирование питания и уменьшить усталость от принятия решений.

## [Куинси Джонс умер](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Куинси Джонс, легендарный музыкальный продюсер, скончался, оставив значительное влияние на поп, джаз и другие музыкальные жанры.
- Помимо своих музыкальных достижений, Джонс внес вклад в технологическую индустрию, участвуя в консультативном комитете журнала ACM Computers in Entertainment и в совете Института исследований Viewpoints Алана Кея.
- Его наследие включает наставничество таких артистов, как Джейкоб Кольер, и вклад в социальные дела, такие как прощение долгов в Африке.

## [Почему systemd является проблемой для встроенного Linux](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Кевин Бун выделяет проблемы, которые systemd представляет для встроенных систем Linux, отмечая его ресурсоемкость по сравнению с традиционными альтернативами, такими как SystemV init.
- Компоненты Systemd, такие как процесс инициализации и демон ведения журнала, увеличивают использование памяти и время загрузки, что делает его менее идеальным для таких устройств, как Raspberry Pi.
- Бун выступает за поддержку дистрибутивов Linux, которые не зависят от systemd, и за разработку альтернатив для обеспечения гибкости и эффективности в встроенных средах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- Дебаты о целесообразности использования systemd в встроенных системах Linux продолжаются, при этом критики указывают на его высокое потребление памяти, более длительное время загрузки и сложность как на недостатки для устройств с ограниченными ресурсами.
- Сторонники systemd утверждают, что он обеспечивает улучшенное управление сервисами и отзывчивость, что особенно полезно для устройств с достаточными ресурсами.
- Это обсуждение подчеркивает более широкий конфликт между всеобъемлющим подходом systemd и философией Unix, основанной на использовании небольших, модульных инструментов.

## [Вам нужен Redis? PostgreSQL выполняет очереди, блокировки и pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- В блоге Криса Фарбера рассматривается, является ли Redis необходимым для веб-приложений или PostgreSQL может выполнять те же функции. Он выделяет три случая использования Redis: очереди заданий, блокировки приложений и Pub/Sub, и объясняет, как PostgreSQL может управлять этими задачами с помощью SKIP LOCKED, консультационных блокировок и операторов LISTEN/NOTIFY соответственно. Обсуждение предполагает, что хотя Redis превосходит в кэшировании, возможности PostgreSQL могут снизить необходимость в Redis, потенциально снижая операционные затраты и сложность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Дебаты сосредоточены на том, необходим ли Redis, когда PostgreSQL может управлять очередями, блокировкой и функциями публикации/подписки (pub/sub).
- Redis хвалят за его скорость и производительность, особенно когда он работает на той же машине, что и приложение, предлагая преимущества по сравнению с операциями PostgreSQL, основанными на диске.
- Выбор между Redis и PostgreSQL должен основываться на конкретных случаях использования, таких как необходимость в высокоскоростных операциях, общей памяти или постоянстве, с учетом сложности распределенных архитектур.

## [Карта данных Hacker News [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- Карта данных Hacker News, размещенная на GitHub, имеет размер 180 МБ, что может вызвать проблемы у мобильных пользователей с ограниченным объемом данных из-за ее мгновенной загрузки.
- Пользователи предлагают улучшения, такие как добавление метки размера, предоставление предварительного изображения и использование технологий, таких как CDN (сеть доставки контента), webtorrent или векторные карты, для повышения эффективности загрузки.
- Карта сталкивается с такими проблемами, как неиерархические темы, неясные источники данных и проблемы совместимости с определенными браузерами или мобильными устройствами, что вызывает обсуждения решений для визуализации больших данных.

## [Мы уходим из Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod переходит от Kubernetes к новой архитектуре под названием Gitpod Flex, решая проблемы масштабируемости, безопасности и управления ресурсами, специфичные для сред разработки.
- Было установлено, что Kubernetes является сложным и дорогостоящим для сред разработки из-за их уникальных потребностей, таких как сохранение состояния и непредсказуемое использование ресурсов.
- Gitpod Flex, вдохновленный Kubernetes, предлагает улучшенную безопасность, простоту в эксплуатации и поддержку самохостинга, с виртуальным мероприятием, запланированным на 6 ноября для демонстрации его возможностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- Обсуждение подчеркивает трудности использования Kubernetes для сред разработки, акцентируя внимание на таких проблемах, как высокие циклы обратной связи и сложности удаленной отладки. Предложения включают оснащение разработчиков мощными локальными машинами и использование виртуальных машин (VM) для обеспечения согласованности, при этом также рассматриваются облачные среды для специфических нужд, таких как доступ к GPU. Консенсус заключается в том, что Kubernetes может быть не идеален для сред разработки из-за своей сложности, и рассматриваются альтернативные решения, такие как Gitpod Flex, для более индивидуального подхода.

## [Cheap Thrills, обложка альбома Роберта Крамба (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Роберт Крамб, художник, известный своими андеграундными комиксами, создал культовую обложку альбома для «Cheap Thrills» Дженис Джоплин, несмотря на то, что не был поклонником группы или психоделической музыки.
- Дизайн комиксов Крамба, изначально не являвшийся первым выбором, приобрел легендарный статус и принес ему славу, хотя он оставался критичным к движению хиппи.
- Несмотря на успех в создании обложек альбомов, Крамб предпочитал музыку 1920-х и 1930-х годов и позже играл в группе Cheap Suit Serenaders, не стремясь к полноценной музыкальной карьере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Роберт Крамб, влиятельный художник, известный своими культовыми обложками альбомов, рассказал о своей обширной музыкальной коллекции, выделив редкую пластинку раннего джаза французской группы.
- Крамб, проживающий во Франции с 1990-х годов, выразил предпочтение старому блюзу и джазу по сравнению с современной музыкой, что отражает его смешанные чувства по поводу современной культуры.
- Его противоречивое искусство, часто вызывающее дебаты, отражает его сложные взгляды на расу и общество, но при этом остается влиятельным в улавливании сути контркультуры 1960-х годов.

## [Алонзо Чёрч: Архитектор компьютерного интеллекта](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Алонзо Чёрч внес значительный вклад в информатику, особенно в лямбда-исчисление, которое повлияло на язык программирования Lisp и является основой для искусственного интеллекта (ИИ). Несмотря на его влияние, Чёрч менее известен, чем его современники, такие как Алан Тьюринг, отчасти из-за ограниченного представления в популярных медиа. Лямбда-нотация Чёрча, происходящая из Principia Mathematica, была принята Джоном Маккарти при разработке Lisp, подчеркивая его влияние на историю вычислительной техники.

## [Пожалуйста, просто перестаньте говорить «просто» (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- Термин «просто» в программной инженерии может вводить в заблуждение, подразумевая простоту, которая может не отражать истинную сложность задач. - Использование «просто» может способствовать синдрому самозванца и препятствовать генерации идей, отговаривая инженеров от вопросов или предложений альтернатив. - Избегание использования «просто» в общении может способствовать лучшему пониманию и поощрять более открытые обсуждения и инновации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- Термин «просто» может подразумевать простоту, что может быть вводящим в заблуждение или снисходительным в технических контекстах, потенциально преуменьшая сложность задачи.
- Его использование в обсуждениях может предполагать упрощенные решения, не учитывающие все необходимые детали или трудности, что приводит к недопониманиям.
- Дебаты подчеркивают важность четкой коммуникации и понимания точки зрения аудитории в технических обсуждениях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ученые склеивают два белка, заставляя раковые клетки самоуничтожаться" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B5%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82%20%D0%B4%D0%B2%D0%B0%20%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D0%B0%2C%20%D0%B7%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%83%D0%BD%D0%B8%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B6%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%204%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
