---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [Решение Лесной службы США прекратить контролируемые выжигания в Калифорнии — это повторение истории.](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- Лесная служба США приостановила запланированные выжигания в Калифорнии из-за бюджетных ограничений, отдавая приоритет ресурсам для борьбы с активными лесными пожарами.
- Это решение вызвало дебаты по поводу стратегий управления лесами, при этом критики подчеркивают важность предписанных выжиганий для предотвращения более крупных пожаров.
- Обсуждение подчеркивает необходимость улучшенного финансирования, мер профилактики и ролей федеральной и государственной ответственности, наряду с влиянием изменения климата на риски лесных пожаров.

## [Компания Nvidia и её партнёры создали систему для обхода экспортных ограничений США](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Компания Nvidia и её партнёры разработали метод обхода экспортных ограничений США на чипы искусственного интеллекта, нацеленный на такие регионы, как Ближний Восток, Россия и Китай.
- Стратегия включала маршрутизацию графических процессоров (GPU) через определенные каналы для обеспечения доставки китайским компаниям.
- Этот шаг подчеркивает продолжающиеся трудности в обеспечении соблюдения экспортного контроля над передовыми технологиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Компанию Nvidia и её партнёров обвиняют в создании системы для обхода экспортных ограничений США, что позволяет отправлять чипы в Китай, несмотря на существующие запреты.
- Чипы производятся на Тайване, регионе, который Китай считает мятежной провинцией, и любое изменение статуса Тайваня может повлиять на производство чипов и их экспорт в США.
- Ситуация сложная, включает в себя геополитические напряженности и экономические интересы, при этом критики ставят под сомнение осведомленность и соблюдение Nvidia экспортных законов.

## [Взлом 700 миллионов аккаунтов Electronic Arts](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- Хакер получил доступ к 700 миллионам аккаунтов Electronic Arts (EA), выявив значительные недостатки в управлении аккаунтами и системах безопасности EA. Пользователи недовольны неясным процессом приостановки аккаунтов и техническими проблемами, такими как трудности с привязкой аккаунтов Xbox. Взлом был осуществлен благодаря жестко закодированным учетным данным в исполняемом файле игры, а отсутствие у EA программы вознаграждения за обнаружение уязвимостей может привести к тому, что уязвимости останутся невыявленными, вызывая обеспокоенность по поводу их практик безопасности.

## [Albertsons убивает сельских бакалейщиков с помощью ограничений на использование земли](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons использует ограничения на использование земли через договорные обязательства, чтобы предотвратить открытие новых продуктовых магазинов на продаваемых ими участках, ограничивая рыночную конкуренцию.
- Критики сравнивают эту практику с корпорацией, действующей как псевдоправительство, подобно ассоциациям домовладельцев (HOA), и утверждают, что это должно быть незаконно.
- В некоторых случаях, таких как в штате Вашингтон, эти ограничения столкнулись с юридическими вызовами и штрафами за нарушение антимонопольного законодательства, что вызвало продолжающиеся дебаты о регулировании для обеспечения честной конкуренции.

## [Новый документальный фильм раскрывает, что 21 000 рабочих погибли, работая над проектом Saudi Vision 2030.](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- Новый документальный фильм утверждает, что 21 000 рабочих погибли, работая над проектами Саудовской Аравии в рамках программы «Видение 2030», что в среднем составляет 3 000 смертей в год, вызывая недоверие и беспокойство.
- Сообщаемое высокое число погибших вызывает вопросы о рабочих условиях и отсутствии освещения в СМИ, вызывая сравнения с историческими злоупотреблениями в сфере труда.
- Критики предполагают, что некоторые смерти могут быть вызваны естественными причинами, но ситуация подчеркивает продолжающиеся проблемы эксплуатации рабочих в регионе Персидского залива и более широкие последствия практики использования иностранной рабочей силы.

## [Офисы Netflix в Европе подверглись обыску в рамках расследования налогового мошенничества](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Французские и нидерландские власти провели обыски в офисах Netflix в Париже и Амстердаме в рамках расследования налогового мошенничества, начатого в ноябре 2022 года.
- Расследование сосредоточено на подозрениях в налоговом мошенничестве и незадекларированной работе, изучая налоговые декларации Netflix за период с 2019 по 2021 год.
- Согласно отчетам, Netflix минимизировал свои налоговые платежи во Франции, декларируя доходы в Нидерландах до 2021 года, несмотря на наличие 10 миллионов подписчиков во Франции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Европейские офисы Netflix подверглись обыску в связи с расследованием налогового мошенничества, сосредоточенным на возможном минимизации прибыли во Франции путем декларирования доходов в Нидерландах после 2021 года.
- Это расследование отражает проверку, с которой сталкиваются другие американские компании, такие как Uber, за аналогичные практики уклонения от уплаты налогов в Европе.
- Ситуация подчеркивает трудности в применении налогового законодательства к компаниям с удаленной работой и сложный характер международных налоговых правил.

## [Машины любящей благодати](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Рейган Бёрд делится личным рассказом, переплетающим её опыт с технологиями, беременностью и потерей, подчеркивая глубокое влияние технологий на личную жизнь.
- История включает в себя такие трудности, как совет сменить работу из-за недостаточного внимания к искусственному интеллекту (ИИ) и взломанный семинар в Zoom.
- Бёрд размышляет о важности человеческой связи на фоне технологических вмешательств, особенно во время своей беременности, когда её сын родился с проблемами сердца и вскоре после рождения скончался.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Статья критикует нечувствительность технологий, используя в качестве примера неуместные реакции ИИ, такие как конфетти в Outlook Messenger во время деликатных ситуаций.
- Это подчеркивает необходимость в разработке технологий, которые более соответствуют человеческим чувствам и интересам.
- Обсуждение затрагивает более широкие общественные последствия, включая документальный фильм Адама Кертиса о влиянии технологий и вызовах, связанных с прямой демократией, одновременно отражая текущее влияние ИИ в академической среде и промышленности.

## [Написание блогов для разработчиков (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Автор, инженер DevEx, делится советами по написанию для разработчиков, подчеркивая важность ясности, индивидуальности и единообразия в письме. Основные рекомендации включают использование четкой структуры, начало процесса написания без промедления и использование инструментов, таких как таймеры Pomodoro и платформы, такие как Obsidian и Grammarly. Автор рекомендует ресурсы, такие как "Blogging for Devs" и лекцию Ларри МакЭнерни о эффективном письме, при этом советуя избегать низкокачественных, ориентированных на рост стилей ведения блогов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Ведение блога для разработчиков может улучшить личную ясность и предоставить ценность читателям, документируя процесс обучения и организуя мысли.
- Преодоление перфекционизма путем снижения стандартов может помочь разработчикам публиковать более эффективно, предлагая свежие перспективы даже от новичков.
- Инструменты, такие как Hugo и Astro, облегчают настройку блогов, позволяя писателям сосредоточиться на создании контента, а не на технических деталях.

## [Пагинация вдов, или почему мне стыдно за свою электронную книгу (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Автор самостоятельно издал книгу о веб-типографике, причем электронная версия имела больший успех, чем печатные экземпляры. Автор попытался воспроизвести дизайн печатной версии в электронной книге с помощью HTML и CSS, но столкнулся с проблемами рендеринга в Apple Books, особенно с заголовками, отделенными от их абзацев. Несмотря на существующие CSS-решения для таких проблем, поддержка браузерами недостаточна, особенно в Safari и Firefox, и ежегодное соглашение Interop по приоритетам браузеров не выбрало контроль разрывов для 2024 года, что подчеркивает необходимость улучшения типографической поддержки в электронных книгах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Статья подчеркивает проблемы в форматировании электронных книг, особенно с пагинацией и поддержкой CSS (каскадные таблицы стилей), что приводит к плохой верстке и проблемам с отображением.
- Текущие форматы электронных книг, такие как EPUB, испытывают трудности с сложными элементами, в то время как PDF, которые сохраняют целостность макета, не имеют поддержки, что способствует снижению качества печати.
- Несмотря на технологические достижения, форматирование электронных книг остается сложным, и многие читатели предпочитают традиционные книги за их превосходное оформление и удобочитаемость.

## [FFmpeg до 94-кратного увеличения производительности после внедрения написанного вручную ассемблерного кода](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- Разработчики FFmpeg достигли улучшения производительности до 94 раз, используя написанный вручную ассемблерный код AVX-512, что значительно ускоряет обработку видео.
- Эта оптимизация полезна для пользователей с оборудованием, поддерживающим AVX-512, таким как процессоры серии AMD Ryzen 9000, хотя в последних процессорах Intel AVX-512 отключен.
- Проект FFmpeg подчеркивает потенциал ручной оптимизации ассемблерного кода в приложениях, критически важных для производительности, несмотря на продолжающиеся дебаты о его актуальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, популярный мультимедийный фреймворк, достиг до 94-кратного увеличения производительности благодаря использованию написанного вручную ассемблерного кода, который оптимизирует эффективность программного обеспечения.
- Это значительное повышение производительности подчеркивает потенциал низкоуровневых методов программирования, таких как язык ассемблера, в улучшении скорости и функциональности программного обеспечения.
- Это развитие примечательно для инженеров-программистов, интересующихся оптимизацией производительности и практическим применением ассемблерного кода в современных программных проектах.

## [Хакер Фаб](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Инициатива направлена на демократизацию нанофабрикации путем создания версий инструментов для нанофабрикации своими руками и ускорения прототипирования интегральных схем, аналогично 3D-печати, с использованием аппаратного обеспечения с открытым исходным кодом.
- Проект, вдохновленный Сэмом Зилоофом и начатый Элио Буркартом, Александром Хакимом и Сэмом Зилоофом в Университете Карнеги-Меллона, поощряет участие людей без предварительного опыта в нанофабрикации, используя доступное и модифицируемое недорогое оборудование.
- Проект поддерживается сообществом на Discord, документация переходит на Gitbook и работает под открытыми лицензиями, включая CERN-OHL-W для аппаратного обеспечения и MPL v2.0 для программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Хакер Фаб исследует проблемы и устремления любителей в области производства интегральных схем (ИС), отмечая, что, хотя 3D-печать увеличила интерес, сложность и стоимость остаются значительными барьерами. Университетские лаборатории могут заниматься производством ИС при наличии финансирования, но любители сталкиваются с трудностями из-за необходимости специализированного оборудования и чистых помещений. Обсуждение подчеркивает потенциал для более доступных вариантов в индустрии, таких как гибкие печатные схемы, и необходимость инноваций в области недорогого прототипирования, чтобы сделать разработку ИС более доступной, аналогично достижениям в 3D-печати и прототипировании печатных плат (ПП).

## [Исследование показывает, что контроль уровня сахара в крови является ключевым фактором в замедлении старения мозга.](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- Исследование, проведенное Университетом Бен-Гуриона, подчеркивает важность контроля уровня сахара в крови для замедления старения мозга, выделяя преимущества средиземноморской диеты. Испытание DIRECT PLUS Brain MRI показало, что улучшение уровня сахара в крови коррелирует с положительными изменениями в областях мозга, подверженных старению, что предполагает, что изменения в питании могут смягчить когнитивное снижение. В исследовании приняли участие 300 человек в течение 18 месяцев, и с помощью МРТ отслеживалось состояние мозга. Было установлено, что зеленая средиземноморская диета, богатая полифенолами, может поддерживать здоровье мозга и снижать возрастное когнитивное снижение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- Исследование подчеркивает важность контроля уровня сахара в крови для замедления старения мозга, предполагая, что непрерывные мониторы глюкозы, такие как Freestyle Libre 3, могут быть полезными.
- Пользователи обсуждают региональную доступность этих устройств и роль диеты в управлении уровнем сахара в крови, высказывая различные мнения об их точности и необходимости.
- Разговор расширяется до более широкого влияния сахара на здоровье и трудностей избегания добавленных сахаров в современных диетах.

## [Анализ причин обрушения 305-метрового телескопа Аресибо](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- Национальные академии наук, инженерии и медицины выпустили отчет, анализирующий обрушение 305-метрового телескопа обсерватории Аресибо в Пуэрто-Рико. Отчет определяет ползучесть цинка в кабельных разъемах как основную причину обрушения, основываясь на судебных расследованиях и консультациях экспертов. Он предоставляет уроки и рекомендации для безопасной эксплуатации аналогичных объектов и доступен для покупки или бесплатной загрузки на NAP.edu.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Обрушение телескопа Аресибо было связано с электроупругостью (ЭП) цинка в его гнездах, явлением, которое недостаточно хорошо задокументировано при низких токах в течение длительных периодов.
- Уникальная электромагнитная среда телескопа, как полагали, ускорила ползучесть цинка, что привело к структурным отказам, которые инженеры не устранили с должной срочностью.
- Обрушение, признанное предотвратимым при надлежащем обслуживании, значительно повлияло на научные исследования, особенно в области изучения гравитационных волн.

## [IMDb SQL Лучший Поисковик Фильмов](https://www.imdb-sql.com/)

- Разработано новое статическое веб-приложение IMDb SQL Best Movie Finder, позволяющее пользователям выполнять запросы к базе данных из 1,5 миллиона названий IMDb, используя SQL непосредственно в их браузере. Приложение работает полностью на стороне клиента, что означает, что вся обработка данных происходит локально на компьютере пользователя, повышая конфиденциальность и производительность. Этот инструмент важен для пользователей, заинтересованных в изучении данных IMDb без зависимости от серверной стороны, предлагая уникальный и эффективный способ взаимодействия с большими наборами данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- Новое статическое веб-приложение IMDb SQL Best Movie Finder позволяет пользователям выполнять запросы к базе данных из 1,5 миллиона названий IMDb, используя SQL непосредственно в их браузере без сервера.
- Приложение работает полностью на стороне клиента, загружая файл parquet размером 100 МБ с данными IMDb, который кэшируется для повышения эффективности, и позволяет пользователям исследовать и делиться запросами.
- Исходный код доступен на GitHub, и пользователи предложили улучшения, такие как фильтрация по потоковым сервисам или исключение определенных стран.

## [Уровни питательных веществ в розничных продуктовых магазинах](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Замороженные продукты часто могут сохранять больше питательных веществ, чем свежие, потому что их собирают в момент наивысшей зрелости и быстро замораживают, сохраняя их питательную ценность.
- Озабоченность по поводу уровня питательных веществ в продуктах включает такие факторы, как истощение почвы, длинные цепочки поставок и снижение уровня питательных веществ из-за современных сельскохозяйственных практик.
- Существует предложение маркировать продукцию датами сбора урожая вместо дат «годен до», чтобы предоставить потребителям более точную информацию о свежести и содержании питательных веществ в их пище.

<head>
  <meta property="og:title" content="Решение Лесной службы США прекратить контролируемые выжигания в Калифорнии — это повторение истории." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9B%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B1%D1%8B%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B6%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%E2%80%94%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8.&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%205%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
