---
slug: '/2024/11/06'
---

# 2024-11-06

## [Трамп во второй раз выигрывает президентские выборы](https://thehill.com/homenews/campaign/4969061-trump-wins-presidential-election/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42057647)

- Трамп обеспечивает себе второй президентский срок, что вызывает обсуждения экономической политики и стратегий демократов. - Критики утверждают, что демократы испытывали трудности с эффективным решением экономических вопросов, что способствовало недовольству избирателей. - Результаты выборов поднимают вопросы о будущей политике, особенно в отношении инфляции, предвыборных сообщений, а также экологических и экономических последствий.

## [Полезные встроенные командные утилиты macOS](https://weiyen.net/articles/useful-macos-cmd-line-utilities)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42057431)

- macOS предлагает множество встроенных утилит командной строки, которые повышают продуктивность и управление системой, таких как `afconvert` для преобразования аудио и `diskutil` для управления хранилищем. Инструменты, такие как `open`, `caffeinate` и `sips`, помогают запускать приложения, предотвращать переход в спящий режим и обрабатывать изображения соответственно, в то время как `pbcopy` и `pbpaste` управляют задачами буфера обмена. Продвинутые утилиты включают `pmset` для настройки питания, `networkQuality` для проверки скорости интернета, `say` для озвучивания текста и `mdfind` для поиска файлов, обеспечивая всесторонний контроль и функциональность системы.

## [AMD обгоняет Intel в сегменте дата-центров](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/for-the-first-time-ever-amd-outsells-intel-in-the-datacenter-space)

- AMD обогнала Intel по продажам процессоров для дата-центров впервые, с доходом AMD в $3,549 миллиарда в третьем квартале, превысив доход Intel в $3,3 миллиарда.
- Это достижение приписывается конкурентоспособным процессорам EPYC от AMD, которые превзошли процессоры Xeon от Intel.
- Несмотря на успехи AMD, Nvidia остается лидером на рынке дата-центров, причем ее AI GPU и сетевые продукты приносят значительно более высокие продажи, включая $22,604 миллиарда от продаж вычислительных GPU во втором квартале 2025 финансового года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42054449)

- AMD обогнала Intel по продажам в дата-центрах, что свидетельствует о значительном сдвиге в отрасли и растущем влиянии AMD.
- Это изменение связано с процессорами AMD EPYC, которые ценятся за их производительность и эффективность, что отражает стратегические улучшения AMD в серверных процессорах.
- Переход подчеркивает проблемы, с которыми сталкивается Intel в удержании своего доминирования на рынке, поскольку предприятия постепенно принимают решения AMD, несмотря на традиционно консервативные циклы обновления.

## [Название фильма упоминается в диалогах](https://www.titledrops.net/)

- «Полные себя» — это исследование Доминикуса Бауэра и Элис Тудт, анализирующее случаи упоминания названия фильма в самих фильмах, когда персонажи произносят название фильма. Исследование охватывает 73 921 фильм за 80 лет и показывает, что в 36,5% фильмов есть хотя бы одно упоминание названия, в среднем 10,3 упоминания на фильм. Исследование рассматривает тенденции с течением времени, влияние фильмов, названных в честь персонажей, и связь между упоминаниями названия, качеством фильма и жанром, при этом полный набор данных доступен для дальнейшего изучения.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42056923)

- Упоминания названия в фильмах происходят, когда персонаж произносит название фильма во время его просмотра, концепция, проанализированная на сайте titledrops.net.
- В анализе рассматриваются примеры и дебаты, такие как вопрос о том, следует ли считать общие слова, такие как «Это», заголовочными падениями, и проблемы, возникающие с фильмами, названными в честь персонажей.
- Статья также обсуждает сложности перевода и интерпретации в понимании использования названий в различных языках и контекстах.

## [Трекер Бипер (2022)](https://berthub.eu/articles/posts/tracker-beeper/)

- Был разработан инструмент, который издает звуковой сигнал каждый раз, когда компьютер отправляет данные в Google, показывая частоту передачи данных без согласия пользователя. Инструмент привлек значительное внимание, и видео с демонстрацией набрало миллион просмотров за неделю, что привело к расширенной поддержке для Facebook и других трекеров. В настоящее время он доступен для Linux, OSX и BSD, а в будущем планируются версии для Apple, Windows, iOS и Android, а также живая демонстрация с использованием WiFi для наглядного показа активности трекеров на телефонах и планшетах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42057036)

- Tracker Beeper (2022) — это проект, который звуковым сигналом оповещает о каждом передаче данных компаниям, таким как Google, повышая осведомленность о частоте отслеживания данных. Проект вызывает обсуждения по вопросам конфиденциальности, преимуществам сонификации (использования звука для передачи информации) и ностальгии по старым вычислительным средам с аудиальной обратной связью. Пользователи предлагают использовать такие инструменты, как Pi-hole, для блокировки нежелательных запросов данных и выступают за более доступные технологии, ориентированные на конфиденциальность.

## [Новые изображения Юпитера](https://www.missionjuno.swri.edu/junocam/processing?source=all&ob_from=2024-10-01&ob_to=2024-11-01&phases%5B%5D=PERIJOVE+66&perpage=16)

- Галерея изображений JunoCam предлагает необработанные изображения с JunoCam для публичного скачивания, позволяя пользователям обрабатывать и делиться своими творениями.
- Гражданские ученые поощряются к участию в обработке изображений, внося вклад как в научные отчеты, так и в художественные выставки, несмотря на трудности, вызванные радиацией Юпитера.
- Галерея включает как необработанные, так и обработанные изображения, с доступными опциями фильтрации, приглашая к исследованию Юпитера и его спутников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42057851)

- Новые изображения с миссии Juno от NASA вызвали обсуждения в интернете, демонстрируя яркую и динамичную атмосферу Юпитера.
- Юнона, запущенная в 2011 году и находящаяся на орбите Юпитера с 2016 года, изначально не была оснащена камерой, но одна была добавлена в образовательных целях и теперь помогает в научных исследованиях.
- Миссия подчеркивает проблемы в исследовании космоса, такие как радиация и потребности в топливе, одновременно акцентируя внимание на роли увлекательных визуальных материалов в интересе общественности и образовании.

## [98.css – это система дизайна для создания точных воссозданий старых пользовательских интерфейсов.](https://jdan.github.io/98.css/)

- 98.css — это библиотека CSS, предназначенная для создания пользовательских интерфейсов, напоминающих эстетику Windows 98, с акцентом на семантический HTML и доступность. Библиотека не использует JavaScript, что обеспечивает совместимость с любым фронтенд-фреймворком, и может быть импортирована через unpkg или установлена через npm. Она предлагает разнообразные компоненты, такие как кнопки, флажки и ползунки, и является открытым исходным кодом под лицензией MIT, с поощрением к участию на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42056918)

- 98.css — это система дизайна, направленная на воссоздание винтажных пользовательских интерфейсов, включающая темы от Windows 3.11 до Mac OS 9, и включает в себя масштабируемые векторные графические (SVG) иконки для дисплеев с высоким разрешением.
- Проект ценится за его простоту и ностальгическую привлекательность, хотя некоторые пользователи сообщили о проблемах с отображением шрифтов.
- Это вызвало обсуждения по поводу дизайна пользовательского интерфейса, с заметным интересом к ясности и простоте старых интерфейсов, аналогично другим проектам, таким как XP.css и 7.css.

## [Mozilla ликвидирует свое подразделение по адвокации](https://www.theverge.com/2024/11/5/24289124/mozilla-foundation-layoffs-advocacy-global-programs)

- Mozilla сократила свою рабочую силу на 30% в конце октября, что затронуло её отдел по защите интересов, который продвигает свободный и открытый интернет.
- Это отмечает второй раунд увольнений в 2023 году, при этом предыдущие сокращения произошли в феврале, оставив в фонде примерно 120 сотрудников до последних сокращений.
- Несмотря на сокращения, Mozilla утверждает, что защита интересов остается важной частью ее миссии, при этом исполнительный директор Набхия Сайед подчеркивает необходимость сосредоточенности и принятия сложных решений для достижения будущих целей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42055979)

- Mozilla сокращает свое адвокационное подразделение, что может затронуть около 36 рабочих мест, из-за ожидаемого снижения доходов от поиска с Google и изменений в законодательстве о технологиях и ИИ.
- Это решение вызывает обсуждения об эффективности адвокации Mozilla, особенно в условиях, когда интернет становится более централизованным под управлением крупных платформ.
- Существует предложение, что Mozilla следует сосредоточиться на улучшении своего браузера, а не на адвокационных усилиях.

## [База данных инфлюенсеров с аудиосигналами](https://old.reddit.com/r/cursor/comments/1gku61m/i_created_this_app_in_two_weekends_with_cursor/)

- Новое приложение было разработано за два выходных с использованием Cursor, достигнув $1,000 в ежемесячном повторяющемся доходе (MRR), предоставляя обширную базу данных инфлюенсеров для TikTok. Приложение собирает данные с TikTok для анализа видео, предлагая такие функции, как расширенные фильтры, загрузка аудио из видео и извлечение данных по категориям продвижения, ключевым словам и продуктам. В настоящее время оно включает около 570,000 инфлюенсеров, помогая в анализе конкурентов и взаимодействии с инфлюенсерами, и ищет отзывы и тестеров для дальнейшего развития.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42058309)

- Новое приложение было разработано за два выходных для сбора данных с TikTok и создания базы данных инфлюенсеров, достигнув $1,000 в ежемесячном повторяющемся доходе (MRR). Приложение анализирует видео, извлекает данные и позволяет пользователям фильтровать по тексту и категориям, включая аудиообработку для идентификации категорий продвижения, ключевых слов и продуктов. В базе данных в настоящее время содержится примерно 570,000 инфлюенсеров, предлагая инструменты для анализа инфлюенсеров конкурентов и поиска подходящих для конкретных ниш, с предоставлением проверенных электронных адресов.

## [Только 5,3% сварщиков в США - женщины. После многих лет работы профессором я стала одной из них.](https://theconversation.com/only-5-3-of-welders-in-the-us-are-women-after-years-as-a-writing-professor-i-became-one-heres-what-i-learned-240431)

- Женщины составляют всего 5,3% сварщиков в США, что подчеркивает значительное гендерное неравенство в этой области.
- С 2017 по 2022 год количество женщин в ремесленных профессиях увеличилось на 47%, что свидетельствует о растущем интересе и участии, несмотря на продолжающиеся трудности.
- Проблемы для женщин в ремесленных профессиях включают физические нагрузки и сексизм, при этом женщины-ремесленники часто сталкиваются с пристальным вниманием и нежелательными комментариями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42056420)

- Статья обсуждает низкий процент женщин в профессии сварщика, где только 5,3% сварщиков в США являются женщинами, и подчеркивает классовые барьеры больше, чем гендерные.
- Это предполагает, что рабочие сообщества могут быть более терпимыми к мужско-женской динамике по сравнению с академической средой, которая склонна стерилизовать взаимодействия.
- Более широкая проблема сексизма и динамики на рабочем месте рассматривается с аргументом, что трудности не являются специфичными для женщин, а скорее связаны с культурным сдвигом от офисной к физической рабочей среде.

## [Почему компании отказываются от облака: рост репатриации облачных данных](https://thenewstack.io/why-companies-are-ditching-the-cloud-the-rise-of-cloud-repatriation/)

- Облачная репатриация — это растущая тенденция, при которой компании перемещают рабочие нагрузки из публичных облачных сервисов обратно в локальные или частные среды, что обусловлено соображениями стоимости и надежности. Известные компании, такие как 37signals и GEICO, сделали этот шаг, подчеркивая такие проблемы, как высокие затраты на хранение, зависимость от поставщика и необходимость в индивидуальной оптимизации в качестве ключевых факторов. Решение о репатриации зависит от конкретных бизнес-потребностей и характеристик рабочих нагрузок: некоторые компании выигрывают от собственной инфраструктуры, в то время как другие продолжают инновации в облачных средах, используя альтернативные технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42054813)

- Компании пересматривают использование облачных сервисов из-за опасений по поводу высоких затрат и неэффективности, несмотря на продолжающийся рост крупных провайдеров, таких как AWS, Azure и Google Cloud Platform (GCP). - Известные компании, такие как 37signals и GEICO, предпочитают отказаться от облачных решений, ссылаясь на проблемы, связанные с затратами и контролем. - Эта тенденция подчеркивает важность для бизнеса оценивать свои уникальные требования и соотношение затрат и выгод от облачных сервисов, особенно в отношении расходов на пропускную способность и хранение данных.

## [Почему бум глубокого обучения застал почти всех врасплох](https://www.understandingai.org/p/why-the-deep-learning-boom-caught)

- Бум глубокого обучения был неожиданным, так как нейронные сети считались устаревшими к 2008 году, но успех таких моделей, как AlexNet, изменил это восприятие.
- Датасет ImageNet профессора Фэй-Фэй Ли, содержащий 14 миллионов размеченных изображений, сыграл ключевую роль в создании модели AlexNet, которая продемонстрировала потенциал нейронных сетей и графических процессоров.
- Ключевые фигуры, такие как Джеффри Хинтон, Дженсен Хуанг и Фэй-Фэй Ли, сыграли решающую роль в оспаривании традиционной мудрости и продвижении технологий искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42057139)

- Бум глубокого обучения был вызван слиянием нейронных сетей, больших данных и вычислений на GPU, с значительными вкладами от Джеффри Хинтона, Фэй-Фэй Ли и Дженсена Хуанга. - Алгоритм обратного распространения Хинтона, набор данных ImageNet Ли и технология GPU от Nvidia сыграли ключевую роль в переходе ИИ от традиционных парадигм к подходам, основанным на данных. - Несмотря на первоначальный скептицизм, адаптивность глубокого обучения и полезность больших наборов данных оказались преобразующими, хотя такие проблемы, как интерпретируемость и эффективность, остаются.

## [Руководство по безопасности вычислений в частном облаке](https://security.apple.com/documentation/private-cloud-compute/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42062230)

- Обсуждение сосредоточено на Руководстве по безопасности вычислений в частном облаке Apple и продолжающихся проблемах доверия, связанных с контролем Apple над пользовательскими данными.
- Несмотря на усилия Apple по улучшению безопасности, сохраняются опасения по поводу их потенциального доступа к данным и прозрачности их операций.
- Разговор подчеркивает присущие риски доверия технологическим компаниям в отношении данных и проблемы обеспечения конфиденциальности данных в рамках текущих моделей безопасности.

## [Фонд Mozilla сокращает 30% сотрудников, закрывает отдел по защите интересов](https://techcrunch.com/2024/11/05/mozilla-foundation-lays-off-30-staff-drops-advocacy-division/)

- Фонд Mozilla уволил 30% своего персонала, что затронуло примерно 36 сотрудников, в рамках реорганизации для повышения гибкости и концентрации. Это второй раунд увольнений в этом году, предыдущие сокращения затронули команду разработки Firefox, что указывает на продолжающиеся структурные изменения в организации. Исполнительный директор Фонда, Набиха Сайед, подчеркнула удаление отделов адвокации и глобальных программ, при этом сохраняя адвокацию в качестве основного направления, акцентируя внимание на важности единого повествования и стратегических коммуникаций в ответ на быстрые технологические изменения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42054867)

- Фонд Mozilla сокращает 30% своего персонала и ликвидирует отдел по защите интересов из-за возможной потери доходов, если Google прекратит выплаты за то, что является поисковой системой по умолчанию в Firefox, что составляет 86% доходов Mozilla.
- Возникли опасения по поводу будущего Firefox, включая предположения о том, может ли он перейти на браузер на основе Chromium, что повлияет на его уникальное положение на рынке браузеров.
- Сокращения подчеркивают финансовые трудности Mozilla и вызывают вопросы о будущем интернет-свободы и защиты конфиденциальности без сотрудников фонда, занимающихся адвокацией.

## [Разыскивая таинственного скейтбордиста из 1979 года](https://www.ncrabbithole.com/p/tony-hawk-fayetteville-nc-girl-skateboarder-1979)

- Тони Хоук обнаружил фотографию 1979 года, на которой 10-летняя Шонда Шейн катается на скейтборде. Фотография была изначально опубликована blackarchives.co и найдена в архивах Fayetteville Observer. Фотография стала вирусной после того, как Тони Хоук поделился ею, что привело к воссозданию сцены Fayetteville Observer и воссоединению Шонды с её прошлым, связанным со скейтбордингом. Шонда, которой сейчас 56 лет и которая работает в Cape Fear Valley Health, вспоминает свои дни на скейтборде и недавно снова попробовала кататься, вдохновленная интересом своего сына.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42055558)

- Таинственный скейтбордист из 1979 года привлек внимание, вызвав обсуждения о стойках в скейтбординге, таких как «гуфи» (правая нога впереди) и «регуляр» (левая нога впереди). - Тони Хоук, современник скейтбордиста, проявил интерес, подчеркивая влияние внимания знаменитостей на возрождение забытых историй. - История отражает более широкую тенденцию ностальгии и увлечения переоткрытием прошлых моментов, причем термин «гуфи» возможно происходит из мультфильма Диснея.

<head>
  <meta property="og:title" content="Трамп во второй раз выигрывает президентские выборы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BF%20%D0%B2%D0%BE%20%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%20%D0%B2%D1%8B%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%8B&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%206%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
