---
slug: '/2024/11/07'
---

# 2024-11-07

## [Фотографии на паспорт](https://maxsiedentopf.com/passport-photos/)

- «Паспортные фотографии» Макса Сидентофа исследует строгие правила, касающиеся официальной паспортной фотографии, такие как необходимость смотреть прямо в камеру и сохранять нейтральное выражение.
- Сериал творчески бросает вызов этим традиционным правилам, исследуя альтернативные методы самовыражения в процессе фотографирования.
- Эта работа подчеркивает напряжение между индивидуальностью и стандартизированной природой официальной документации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42069646)

- Обсуждение с юмором исследует, на какие ухищрения идут люди, такие как отращивание или подделка усов, чтобы получить приемлемые фотографии для паспорта. Оно подчеркивает трудности и вариативность требований к фотографиям для удостоверений личности в разных странах, акцентируя внимание на сложности процесса. Упоминается креативный проект Макса Сидентопфа о нетрадиционных фотографиях для паспортов, добавляющий художественную перспективу в разговор.

## [Правительство Трюдо запрещает TikTok работать в Канаде](https://www.cbc.ca/news/politics/tiktok-canada-review-1.7375965)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42070946)

- Правительство Канады запретило TikTok из-за опасений по поводу национальной безопасности, что вызвало дебаты о конфиденциальности данных и иностранном влиянии.
- Критики предлагают, чтобы всеобъемлющие законы о защите данных применялись ко всем крупным технологическим компаниям, а не только к TikTok, для решения более широких проблем конфиденциальности.
- Запрет вызывает вопросы о его эффективности и о том, обусловлен ли он геополитической напряженностью, а не реальными опасениями по поводу безопасности данных, так как канадцы все еще могут получить доступ к TikTok.

## [Австралия предлагает запретить социальные сети для лиц младше 16 лет](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/australia-proposes-ban-social-media-those-under-16-2024-11-06/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42071310)

- Австралия рассматривает возможность запрета социальных сетей для лиц младше 16 лет, обусловленного обеспокоенностью по поводу недостаточного саморегулирования в отрасли и негативного влияния социальных сетей.
- Предложение поднимает вопросы, касающиеся доступа к важной информации для молодежи, а также вызывает обеспокоенность по поводу правительственного контроля и конфиденциальности.
- Критики подчеркивают неспособность компаний социальных медиа соблюдать руководящие принципы, в то время как предлагаются альтернативные решения, такие как отключение определенных функций для несовершеннолетних, чтобы сбалансировать защиту и индивидуальные свободы.

## [Забота о себе, заботясь о других](https://magazine.medlineplus.gov/article/caring-for-yourself-while-caring-for-others)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42068485)

## [Шестнадцать штатов США по-прежнему запрещают сети широкополосного доступа, принадлежащие сообществам.](https://www.techdirt.com/2024/11/07/16-u-s-states-still-ban-community-owned-broadband-networks-because-att-and-comcast-told-them-to/)

- Законопроект об инфраструктуре на сумму 42,5 миллиарда долларов направлен на субсидирование широкополосного доступа в интернет, с заметным изменением политики в сторону поддержки местных сетей, принадлежащих сообществам.
- Существуют опасения, что региональные монополии получат большую часть средств, что может ограничить значительные улучшения в услугах широкополосного доступа.
- Ожидается, что городские служащие будут полагаться на существующих поставщиков широкополосных услуг для управления сервисами, что, возможно, будет способствовать продолжению цикла минимальных изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42076719)

- Шестнадцать штатов США продолжают запрещать сети широкополосного доступа, принадлежащие сообществам, под влиянием крупных телекоммуникационных компаний, стремящихся сохранить свои монополии.
- Несмотря на эти запреты, некоторые штаты и сообщества обходят ограничения, переосмысливая законы или создавая региональные кооперативы.
- Текущие дебаты сосредоточены на поиске баланса между регулированием и инновациями в предоставлении доступа в интернет.

## [Использование Ghidra и Python для реверс-инжиниринга Ecco the Dolphin (Dreamcast)](https://32bits.substack.com/p/under-the-microscope-ecco-the-dolphin)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42076884)

- Обсуждение сосредоточено на использовании Ghidra, инструмента для реверс-инжиниринга программного обеспечения, и Python для анализа игры Dreamcast Ecco the Dolphin, подчеркивая такие технические аспекты, как хеши CRC32 и снимки памяти.
- Участники делятся анекдотами о сложности игры и её уникальных особенностях, добавляя личный оттенок в техническую беседу.
- Использование Python для скриптинга в реверс-инжиниринге обсуждается, и некоторые участники сравнивают его значимость с другими языками программирования.

## [Даже Microsoft Notepad теперь получает возможность редактирования текста с помощью ИИ.](https://www.theverge.com/2024/11/6/24289707/microsoft-notepad-ai-text-editing-rewrite)

- Microsoft представляет функцию редактирования текста с поддержкой ИИ под названием Rewrite в Блокноте, доступную для участников программы Windows Insiders, которая позволяет пользователям перефразировать предложения, изменять тон и модифицировать длину контента.
- Функция переписывания требует учетной записи Microsoft и доступна в некоторых странах на Windows 11, улучшая возможности редактирования текста для пользователей.
- Кроме того, Microsoft тестирует инструменты редактирования изображений с использованием ИИ в Paint, такие как Generative Fill и Erase, для участников программы Windows Insiders, что указывает на более широкую интеграцию ИИ в её программный пакет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42074083)

- Microsoft внедряет функции редактирования текста с помощью ИИ в Блокнот, что вызвало дебаты о внедрении ИИ в программные приложения.
- Критики утверждают, что это дополнение сосредоточено на модных функциях, а не на улучшении основных возможностей, в то время как сторонники подчеркивают потенциальные преимущества, такие как улучшение переписывания текста.
- Обсуждение отражает более широкие опасения по поводу влияния ИИ на программное обеспечение, проблемы конфиденциальности и равновесие между инновациями и удовлетворением потребностей пользователей.

## [Выпущена версия Ollama 0.4 с поддержкой моделей Llama 3.2 Vision от Meta для локального использования.](https://ollama.com/blog/llama3.2-vision)

- Модель Llama 3.2 Vision, новый ИИ, доступна в двух размерах: 11 миллиардов (11B) и 90 миллиардов (90B) параметров, через платформу Ollama. Пользователи могут взаимодействовать с моделью, скачав Ollama 0.4 и выполняя определенные команды, при этом модель 11B требует 8 ГБ видеопамяти, а модель 90B — 64 ГБ. Модель поддерживает различные приложения, такие как оптическое распознавание символов (OCR), анализ диаграмм и вопросы-ответы на основе изображений, и может быть интегрирована с Python, JavaScript или доступна через cURL для использования API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42069453)

- Теперь Ollama 0.4 поддерживает модели Llama 3.2 Vision от Meta локально, с новыми процедурами обработки изображений и кодировщиком зрения.
- Обновление включало значительные изменения в коде, включая переход с C++ на Golang, и поддерживает квантизированные версии моделей.
- Пользователи интересуются будущими обновлениями, такими как поддержка Vulkan Compute и совместимость с iPhone и ноутбуками Windows, в то время как первоначальные тесты показывают смешанные результаты на локальных устройствах, таких как MacBook.

## [Визуализация бинарных файлов с помощью DSL ImHex, «языка шаблонов»](https://xy2i.blogspot.com/2024/11/using-imhexs-pattern-language-to-parse.html)

- В блоге рассматривается ImHex, шестнадцатеричный редактор с языком шаблонов DSL (язык, специфичный для предметной области), который позволяет визуализировать и анализировать пользовательские двоичные файлы без необходимости использования кода на Python.
- Язык шаблонов ImHex сочетает синтаксис C++ и Rust, позволяя пользователям определять сложные шаблоны с логикой, условными конструкциями и операторами сопоставления для декодирования данных.
- Пост подчеркивает такие примеры, как разбор SWF-файлов и обработка сжатых файлов, отмечая дизайн ImHex, простоту использования и поддержку сообщества, несмотря на ограниченную документацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42070153)

- DSL ImHex, называемый «языком шаблонов», предназначен для визуализации и анализа бинарных файлов, аналогично инструментам, таким как afl-analyze от AFL, Kaitai Struct, 010 Editor и Wireshark.
- Пользователи ценят ImHex за его мощные возможности в разборе и анализе двоичных данных, хотя некоторые упоминают о возможных проблемах с производительностью при работе с большими файлами.
- Обсуждение подчеркивает преимущества подсветки синтаксиса и использования DSL для представления и понимания форматов файлов в бинарном анализе.

## [Английский парадокс: Четыре десятилетия жизни и языка в Японии](https://www.tokyodev.com/articles/the-english-paradox-four-decades-of-life-and-language-in-japan)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42072647)

- Статья подчеркивает ограниченное использование английского языка в Японии за пределами деловой среды, несмотря на то, что он является частью школьной программы, что приводит к низкой уверенности среди японских говорящих.
- Он рассматривает проблемы культурной интеграции иностранцев в Японии, отмечая трудности в достижении полного принятия из-за традиционных норм.
- Обсуждение подчеркивает значимость английского языка для международного бизнеса и рассматривает потенциал ИИ в преодолении языковых барьеров, а также изучает культурный и образовательный подход Японии к изучению языков по сравнению с другими странами.

## [Google заблокировал меня в Google Voice](https://www.dannyguo.com/blog/google-banned-me-from-google-voice)

- Автор был неожиданно заблокирован в Google Voice после 15 лет использования, что подчеркивает потенциальные риски сильной зависимости от сервисов Google. Несмотря на апелляции, Google не восстановил услугу, что побудило автора перенести свой номер в Verizon, таким образом избегая жалобы в FCC (Федеральная комиссия по связи). Этот инцидент служит предостережением о недостатке предупреждений или объяснений, когда Google применяет санкции за нарушения политики, призывая пользователей пересмотреть свою зависимость от таких сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42078324)

- Google неожиданно заблокировал пользователя в Google Voice, что привело к разочарованию из-за отсутствия службы поддержки и прозрачности. Этот инцидент подчеркивает необходимость улучшения защиты потребителей и регулирования технологических услуг, так как пользователи часто не имеют вариантов, когда их учетные записи приостанавливаются. Ситуация вызвала обсуждения о использовании личных доменов для электронной почты, чтобы уменьшить зависимость от крупных технологических компаний, подчеркивая риски, связанные с удобством услуг Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Фотографии на паспорт" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A4%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%207%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
