---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Множество новых уязвимостей обхода песочницы macOS](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- В блоге резюмируется презентация на POC2024, в которой подчеркивается обнаружение более 10 новых уязвимостей для выхода из песочницы macOS, включая CVE-2023-27944 и CVE-2023-32414.
- Автор выявил значительную упущенную поверхность атаки и новую технику, что привело к множеству новых уязвимостей для выхода из песочницы, подчеркивая важность нахождения таких уязвимостей для повышения возможностей атакующих.
- Пост обсуждает различные уязвимости и эксплойты, включая CVE-2023-41077 и CVE-2023-42961, и упоминает патчи Apple, а также предоставляет ресурсы для дальнейшего чтения о выходах из песочницы macOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Обнаружены новые уязвимости выхода из песочницы в macOS, что подчеркивает потенциальные недостатки в архитектуре песочницы. - XPC-сервисы, которые должны быть приватными для приложений, доступны из приложений в песочнице, что указывает на необходимость более эффективной стратегии исправления. - Предложения включают принятие системы контейнеров на основе возможностей, аналогичной другим операционным системам, для лучшего баланса между безопасностью и функциональностью.

## [Спустя десятилетия, FDA принимает меры по изъятию неэффективного деконгестанта с полок](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- FDA планирует удалить фенилэфрин для перорального применения из безрецептурных продуктов из-за его неэффективности в качестве деконгестанта, после единогласного голосования советников FDA.
- Фенилэфрин стал популярным после того, как в 2006 году псевдоэфедрин столкнулся с ограничениями, но исследования показывают, что он не более эффективен, чем плацебо.
- FDA предоставит период для публичных комментариев перед окончательным принятием решения, давая производителям лекарств время для реформулирования, хотя Ассоциация потребительских товаров для здоровья не согласна с позицией FDA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) предпринимает меры по изъятию деконгестанта с рынка, ссылаясь на его неэффективность после десятилетий доступности.
- Это решение подчеркивает важность постоянной оценки и регулирования безрецептурных лекарств для обеспечения безопасности и эффективности для потребителей.
- Дополнительная информация и официальное объявление доступны на связанном новостном сайте, указывая на значительное обновление нормативных актов в фармацевтической отрасли.

## [Скорая помощь сбивает велосипедиста, доставляет его в больницу, а затем выставляет ему счет на $1,800.](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- В октябре 2022 года велосипедист Уильям Хоэш попал в столкновение с машиной скорой помощи Columbia River Fire & Rescue в Рейниере, штат Орегон, что привело к серьезным травмам и судебному иску. Хоэш подал иск на сумму $997,000, из которых $900,000 составляют компенсацию за боль и страдания, а также понес $47,000 медицинских расходов, с дополнительными $50,000, которые ожидаются. Этот инцидент подчеркивает редкость, но возможность аварий с участием машин скорой помощи в Орегоне, при этом Columbia River Fire & Rescue и Allstate Fire and Casualty Insurance Co. не дали комментариев по этому поводу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Скорая помощь в Орегоне столкнулась с велосипедистом, доставила его в больницу и впоследствии выставила ему счет на $1,800, что привело к иску на $997,000 со стороны велосипедиста против поставщика услуг скорой помощи.
- Инцидент вызвал дебаты о безопасности на дорогах, особенно о рисках, которые автомобили представляют для велосипедистов, и о возможности улучшения инфраструктуры и законов для повышения безопасности.
- Этот случай подчеркивает сложность вопросов, связанных со страхованием и ответственностью в авариях с участием велосипедистов.

## [Стабилизация процесса 1-битного дезерирования в Obra Dinn (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Обсуждение сосредоточено на процессе 1-битного дезерирования в "Return of the Obra Dinn", подчеркивая его ностальгическую привлекательность и уникальный кооперативный игровой процесс решения головоломок. Пользователи рекомендуют похожие игры для тех, кто не является геймером, такие как "The Case of the Golden Idol" и "Chants of Sennaar", при этом обращая внимание на проблемы доступности в играх, таких как "The Witness". В теме подчеркивается ценность инновационного игрового дизайна и вклад сообщества в обогащение игрового опыта через совместное развитие и обмен инсайтами.

## [Rust для токенизации и парсинга](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Проект «sqleibniz» использует Rust для выполнения статического анализа SQL-вводов, сосредотачиваясь на проверке синтаксиса и проверке существования таблиц, столбцов и функций, особенно для диалекта SQLite.
- Функции Rust, такие как макросы для устранения дублирования кода и сопоставление с образцом, повышают эффективность и опыт разработки при создании инструментов анализа SQL.
- Несмотря на трудности с макросами и обработкой ошибок, возможности Rust делают его подходящим выбором для разработки надежных инструментов для разбора и анализа SQL.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Пользователь поделился своим опытом работы с Rust, оценив такие его особенности, как алгебраические типы данных и сопоставление с образцом, но столкнувшись с трудностями, связанными с проверкой заимствований и управлением памятью.
- Пользователь изучил другие языки, такие как F#, Zig, C и Go, в конечном итоге найдя OCaml привлекательным из-за его синтаксиса и отсутствия понятий времени жизни.
- Обсуждение подчеркнуло трудности и личные предпочтения при выборе языков программирования для задач, таких как разбор и компиляция, отметив практичность и популярность Go, несмотря на некоторые критические замечания.

## [Каги Перевод](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate — это новый сервис перевода, который утверждает, что превосходит Google Translate и DeepL, поддерживает 244 языка и предлагает высококачественные переводы, включая перевод веб-страниц.
- Услуга бесплатна, с капчей для не членов, чтобы предотвратить злоупотребления, в то время как члены имеют беспрепятственный доступ; она не переводит динамически созданный или платный контент.
- Kagi Translate использует передовые языковые модели для точных переводов и интегрирован с Kagi Search, подчеркивая инструменты, ориентированные на конфиденциальность, и приветствуя отзывы пользователей для постоянного улучшения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Пользователи на форуме Kagi Translate сообщили о проблемах с системой капчи Cloudflare, которая не смогла распознать их как «человека», что повлияло на их возможность использовать сервис и отправлять отзывы.
- Некоторые пользователи выразили недовольство качеством перевода Kagi, особенно для менее распространенных языков, и отметили случаи цензуры в переводах.
- Команда Kagi пояснила, что Cloudflare используется для предотвращения злоупотребления ботами, и, хотя услуга бесплатна, она может иметь ограничения; пользователи предложили сосредоточиться на улучшении функций поиска и перевода.

## [Пять минут упражнений в день могут снизить кровяное давление](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Исследование, опубликованное в журнале Circulation, указывает на то, что пять минут ежедневных упражнений, таких как подъем по лестнице или ходьба в гору, могут эффективно снижать кровяное давление. Проведенное консорциумом ProPASS, исследование охватило более 14 000 участников и предлагает заменять сидячее поведение 20-27 минутами упражнений ежедневно для снижения риска сердечно-сосудистых заболеваний. Исследование подчеркивает значимость коротких, интенсивных упражнений в управлении гипертонией, что является критической глобальной проблемой здравоохранения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Исследования, включая исследования высокоинтенсивных тренировок Табата, показывают, что всего пять минут ежедневных упражнений могут эффективно снижать кровяное давление.
- Короткие, регулярные упражнения легче поддерживать и они могут значительно улучшить показатели здоровья, даже если активность минимальна, например, ходьба.
- Важно адаптировать программы упражнений к индивидуальным потребностям в здоровье, так как результаты могут различаться у разных людей.

## [Покупки, изменившие жизнь с 2020 года? (До $100 и до $1000)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Пост подчеркивает покупки, изменившие жизнь с 2020 года, классифицированные по ценовому диапазону: до $100 и до $1000. - Товары до $100 включают биде, безопасную бритву и электрическую зубную щетку, которые улучшили гигиену и эффективность. - Более дорогие покупки, такие как 3D-принтер и робот-пылесос, способствовали повышению эффективности и развитию новых хобби.

## [Принципы скорости разработки продукта](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Упрощение разработки продукта за счет устранения ненужных процессов и сосредоточения на основных принципах может ускорить создание правильного продукта. Ключевые стратегии включают упрощение требований, принятие простых решений и аутсорсинг поставщикам для экономии времени и ресурсов. Понимание потребностей клиентов и поддержание сильной команды являются важными для достижения скорости разработки продукта без излишнего усложнения процессов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- Обсуждение сосредоточено на эффективности методологий разработки программного обеспечения, таких как Agile и Scrum, с различными мнениями о их необходимости и возможных недостатках. Разговор подчеркивает важность контекста, размера команды и характера работы, предполагая, что небольшие команды могут извлечь выгоду из минимальных процессов, в то время как более крупные организации могут нуждаться в большей структуре. Дебаты также рассматривают роль управления, необходимость в квалифицированных командах и риски жесткого применения методологий без учета уникальных потребностей проекта или команды.

## [Draw.Audio – музыкальный блокнот, использующий Web Audio API](https://draw.audio)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio — это бесплатный аудиосеквенсор, разработанный StreamGobbler с использованием Web Audio API, предлагающий такие функции, как выбор масштабов, форм волн и эффектов.
- Приложение разработано как легковесное, дружественное к детям и оптимизированное для сенсорных экранов, позволяя пользователям делиться своими творениями через прямые ссылки.
- Будущие обновления могут включать в себя учебные пособия, предустановки шаблонов, дополнительные эффекты и, возможно, открытый исходный код, при этом пользователи запрашивают экспорт MIDI и улучшенную чувствительность управления.

## [Создана Группа Интересов по Устойчивому Вебу](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- Консорциум W3C создал Группу интересов по устойчивому вебу для продвижения цифровой устойчивости, решая проблему значительного вклада цифровой индустрии в глобальные выбросы, который превышает вклад авиационного сектора.
- Группа представит Руководящие принципы устойчивости в Интернете (WSG), чтобы помочь создавать экологически чистые цифровые продукты, в соответствии с Манифестом устойчивого Интернета, стандартами GRI и Целями устойчивого развития ООН.
- Инициатива, возглавляемая Тимом Фриком, Инес Акрап и Майком Гиффордом, направлена на улучшение измеримости устойчивости, образовательных ресурсов и соблюдения норм через сотрудничество с регулирующими органами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Группа интересов устойчивого веба была создана для решения проблемы воздействия веб-технологий на окружающую среду, сосредоточив внимание на снижении энергопотребления.
- Критики предполагают, что возврат к более простым технологиям и сокращение использования JavaScript может снизить потребление энергии, в то время как другие подчеркивают роль рекламы, аналитики и тяжелых фреймворков.
- Группа планирует разработать руководящие принципы для устойчивых веб-практик, хотя некоторые ставят под сомнение их потенциальную эффективность из-за укоренившихся интересов и сложности веб-экосистемы.

## [FDA предлагает прекратить использование перорального фенилэфрина в качестве безрецептурного назального деконгестанта](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- FDA предлагает прекратить использование перорального фенилэфрина в качестве безрецептурного назального деконгестанта из-за его неэффективности.
- Псевдоэфедрин, более эффективная альтернатива, ограничен в использовании, так как может быть использован в производстве метамфетамина, что привело к увеличению использования фенилэфрина.
- Несмотря на эти ограничения, производство метамфетамина не уменьшилось, что приводит некоторых к аргументу в пользу снятия ограничений на псевдоэфедрин для улучшения доступа к эффективному средству от заложенности для нуждающихся.

## [Генеральный директор криптовалютной компании в Торонто был похищен и удерживался за выкуп в размере 1 миллиона долларов, прежде чем был освобожден.](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Генеральный директор криптовалютной компании, базирующейся в Торонто, был похищен и освобожден после того, как был выплачен выкуп в размере 1 миллиона долларов в электронном виде, что подчеркивает риски публично известного богатства в криптоиндустрии. Этот инцидент вызывает обеспокоенность по поводу роста насильственной преступности в Канаде и проблем, связанных с законами о самообороне. Дело подчеркивает потенциал криптовалюты привлекать преступную деятельность из-за ее способности легко осуществлять перевод крупных сумм денег.

## [Моя научно-фантастическая рогалик-игра Asterogue теперь доступна для игры в интернете.](https://asterogue.com)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Астерог, научно-фантастическая игра в жанре roguelike, вдохновленная оригинальной Rogue, теперь доступна в интернете, расширяясь с первоначальных платформ Android и Windows.
- Игра предлагает уникальную обстановку, где игроки исследуют 17 уровней астероида, используя технологии, такие как нанотехнологические предметы, вместо магии, чтобы улучшить игровой процесс.
- Веб-версия вводит новую модель оплаты, позволяя игрокам попробовать несколько уровней бесплатно перед покупкой полной игры, что успешно увеличило ежедневную вовлеченность игроков.

## [Радиолюбительство 101: Что такое WSPR?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Пост в блоге Элизабет Клинц, KE8FMJ, объясняет WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), протокол для радиосвязи с слабыми сигналами, используемый радиолюбителями. WSPR, разработанный Джо Тейлором, K1JT, позволяет проводить передачи с низкой мощностью для тестирования путей распространения на средних (MF) и высоких (HF) частотах, используя сжатый формат данных с сильной коррекцией ошибок. В посте подчеркивается, что WSPR эффективно работает при низких отношениях сигнал/шум и требует радиоприемника и компьютера с доступом в интернет, приглашая читателей задавать вопросы и оставаться в курсе тем, связанных с радиолюбительством.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- ВСПР (Weak Signal Propagation Reporter) — это цифровой режим в любительском радио, используемый для тестирования путей распространения сигналов путем передачи и приема закодированных сигналов.
- Он может декодировать очень слабые сигналы, что позволяет осуществлять дальнюю связь с минимальной мощностью, делая его полезным для экспериментов и экстренной связи без интернета или сотовой связи.
- Хобби любительского радио разнообразно, включает в себя такие занятия, как «Парки в эфире» и создание пользовательского оборудования, привлекая тех, кто интересуется технологией радиочастот (RF) и готовностью к чрезвычайным ситуациям.

<head>
  <meta property="og:title" content="Множество новых уязвимостей обхода песочницы macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BD%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%83%D1%8F%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20%D0%BF%D0%B5%D1%81%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B%20macOS&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%208%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
