---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Пейджер с подсветкой синтаксиса для вывода Git, diff, grep и blame](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta — это инструмент, который улучшает вывод diff в Git, добавляя такие функции, как подсветка синтаксиса, вид сбоку и улучшенное отображение конфликтов слияния.
- Он поддерживает функцию Git --color-moved и может форматировать хэши коммитов и пути к файлам в виде гиперссылок, предлагая высоко настраиваемый опыт.
- Чтобы использовать Delta, установите пакет «git-delta» и настройте файл ~/.gitconfig с определенными параметрами для оптимальной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta — это пейджер с подсветкой синтаксиса, разработанный для улучшения читаемости выводов Git, diff, grep и blame, хорошо интегрирующийся с такими инструментами, как ripgrep и bat. Пользователи ценят Delta за улучшенную читаемость diff и настраиваемые функции, такие как предотвращение обрезки строк и поддержка обнаружения тем, хотя некоторые считают его визуально перегруженным по сравнению со стандартным Git diff. Delta часто сравнивают с такими инструментами, как difftastic и diff-so-fancy, с отмеченными возможностями интеграции с Magit и Lazygit, что делает его предпочтительным выбором для некоторых пользователей в повседневных операциях в терминале.

## [Я уволился из Google, чтобы работать на себя (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Бывший разработчик программного обеспечения Google покинул компанию после четырех лет работы из-за неудовлетворенности процессом продвижения, который воспринимался как разочаровывающий и безличный. Разработчик столкнулся с такими проблемами, как частые отмены проектов и управленческие решения, которые препятствовали карьерному росту, что привело к осознанию деловых, а не личных отношений с Google. Вдохновленный сообществом Indie Hackers, разработчик решил заняться предпринимательством, стремясь к свободе в изучении различных проектов и создании собственной компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Бывший разработчик Google перешел от корпоративной жизни к предпринимательству, изначально сталкиваясь с трудностями, прежде чем добиться успеха с TinyPilot, программным бизнесом, который в конечном итоге принес $225K прибыли.
- Нарратив подчеркивает общие проблемы в предпринимательстве, такие как высокий уровень неудач стартапов и важность нахождения соответствия продукта рынку, особенно в самофинансируемых (bootstrapped) бизнесах.
- История также критикует корпоративные системы продвижения и подчеркивает более широкие экономические проблемы, затрагивающие рабочий класс, акцентируя внимание на ценности автономии по сравнению с финансовой выгодой.

## [Закон позволяет полиции использовать обман в допросах. Некоторые хотят положить этому конец.](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- В США полиции законодательно разрешено использовать обман во время допросов, что привело к ложным признаниям и ошибочным осуждениям, как это было в случае с Тедом Брэдфордом.
- В то время как некоторые штаты запретили ложь несовершеннолетним, существует стремление к более широкому запрету на обманные методы допроса, и штат Вашингтон рассматривает законопроект, который сделает такие заявления недопустимыми в суде.
- Критики обмана утверждают, что он подрывает доверие, и некоторые страны приняли альтернативные методы, которые сосредоточены на установлении взаимопонимания во время допросов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Полиции в США законодательно разрешено использовать обман во время допросов, но эта практика находится под пристальным вниманием, и критики выступают за её запрет.
- Дело Тома Переса, который был ложно обвинен в убийстве и принужден к признанию под угрозой, является примером возможного злоупотребления в таких практиках.
- Существует продолжающаяся дискуссия и призывы к реформам для повышения ответственности и решения проблемы неправомерного поведения полиции, связанного с обманными тактиками допроса.

## [Мергираф: синтаксически осведомленный драйвер слияния для Git](https://mergiraf.org/)

- Мергираф — это инструмент, разработанный для разрешения конфликтов слияния в Git, который понимает структуры файлов и языки программирования, предлагая более эффективный процесс слияния.
- Он улучшает операции Git, такие как слияние, отмена изменений и перебазирование, за счет приоритизации слияния с учетом синтаксиса и сохранения маркеров конфликтов при необходимости.
- Мергираф оптимизирован для скорости в интерактивном использовании и по умолчанию использует слияние на основе строк, когда это применимо, обеспечивая более плавный процесс слияния.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Мергираф — это синтаксически осведомленный драйвер слияния для Git, который стремится улучшить слияние кода, понимая синтаксис языков программирования.
- Он использует tree-sitter для синтаксического анализа и GumTree для сопоставления, хотя некоторые пользователи сообщают о проблемах с точностью этих инструментов при анализе и сопоставлении кода.
- Существует интерес к расширению языковой поддержки Mergiraf и изучению альтернатив, таких как подходы на основе алгоритма Дейкстры и крупные языковые модели (LLM), для улучшенного слияния, особенно на таких языках, как Python.

## [Claude AI будет обрабатывать секретные данные правительства через новое соглашение с Palantir.](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic заключила партнерство с Palantir и AWS для интеграции своих моделей Claude AI в американские разведывательные и оборонные агентства, что вызывает этические вопросы.
- Критики утверждают, что это партнерство противоречит имиджу Anthropic, ориентированному на безопасность, так как оно включает обработку данных секретного уровня в системе Palantir, аккредитованной для оборонных нужд.
- Сотрудничество подчеркивает тенденцию, когда компании, занимающиеся искусственным интеллектом, стремятся к заключению оборонных контрактов, вызывая опасения по поводу роли ИИ в военных приложениях и потенциальной дезинформации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI сотрудничает с Palantir для обработки секретных данных правительства, используя опыт Palantir в работе с конфиденциальной информацией для разведывательного сообщества США.
- Сотрудничество сосредоточено на использовании ИИ для анализа больших наборов данных, выявления закономерностей и оптимизации обзора документов, что повышает эффективность обработки данных.
- Это партнерство вызывает опасения по поводу потенциального влияния на демократию из-за тесных отношений между правительством и корпоративными интересами, подчеркивая более широкое влияние разведывательных агентств на технологии и общество.

## [Ученый лечила свой собственный рак с помощью вирусов, которые она вырастила в лаборатории](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Вирусолог Беата Халасси использовала выращенные в лаборатории вирусы для лечения собственного рака груди, что вызвало этические вопросы о самоэкспериментах.
- Использование Халасси онколитической виротерапии (ОВТ) с вирусами кори и везикулярного стоматита привело к уменьшению ее опухоли, и она остается свободной от рака уже четыре года.
- Хотя её случай подчеркивает потенциал OVT, эксперты предостерегают от самолечения из-за этических вопросов и риска продвижения недоказанных методов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Ученый использовал выращенные в лаборатории вирусы для лечения собственного рака, что вызвало дебаты об этике самоэкспериментов в медицинских исследованиях.
- Дело поднимает вопросы о трудностях публикации результатов самопроверки и роли медицинской этики в предотвращении потенциальных злоупотреблений.
- Это подчеркивает исследование инновационных методов лечения рака, таких как онколитические вирусы, и необходимость балансировать индивидуальные права с этическими стандартами.

## [HTML-to-Markdown – конвертируйте целые веб-сайты в Markdown с помощью Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Инструмент «html-to-markdown», изначально созданный в 2018 году, был полностью переписан и выпущен как версия 2, улучшив свою точность и способность поддерживать целые веб-сайты.
- Этот инструмент предназначен для преобразования сложного HTML в чистый Markdown, аналогично режиму чтения в браузере, и доступен в виде пакета на Golang или интерфейса командной строки (CLI).
- Пользователям рекомендуется попробовать новую версию и сообщить о любых крайних случаях, что свидетельствует об активном интересе к обратной связи от сообщества и улучшению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- «html-to-markdown» — это инструмент, разработанный Йоханнесом Кауфманном для преобразования сложного HTML в Markdown, теперь в своей второй версии, и доступен как пакет Golang или интерфейс командной строки (CLI).
- Инструмент известен своей высокой точностью в обработке целых веб-сайтов и получает похвалу за свои потенциальные приложения, включая улучшение опыта чтения на Kindle и предоставление данных для больших языковых моделей (LLM).
- Пользователи поделились опытом и предложили улучшения, такие как удаление дубликатов n-грамм, и проект приветствует вклад и отзывы по крайним случаям.

## [Мои заметки по математике Apple](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- В 2024 году Apple выпустила Math Notes, приложение, которое сочетает традиционное ведение заметок с расширенными функциями калькулятора, с целью сделать сложную математику более доступной.
- Приложение включает в себя распознавание рукописного ввода и 2D-нотацию, но не имеет обратной связи в реальном времени, пользовательских обозначений и отзывчивых графиков.
- Math Notes рассматривается как потенциальный инструмент для демократизации решения сложных задач, аналогично тому, как Excel произвел революцию в вычислениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Функция Math Notes от Apple вызывает обсуждения о её удобстве использования, с предложениями отображать распознанные символы над рукописным вводом для лучшей ясности.
- Пользователи разделились во мнениях относительно интерактивности функции: одни ценят автоматические расчеты, в то время как другие считают пользовательский интерфейс отвлекающим.
- Ожидается, что будущие обновления будут включать живые графики и поддержку продвинутого исчисления, так как пользователи стремятся к большему контролю и усовершенствованию функции.

## [Отрисовка текста без текстур](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Статья представляет новую технику рендеринга текста без использования текстурного атласа, сохраняя данные шрифта непосредственно в фрагментном шейдере с использованием целочисленных констант. Этот метод позволяет эффективно рендерить текст в одном вызове отрисовки, что особенно полезно для быстрой отладки сообщений. Техника реализована в модуле Island, используя инстанцированный рендеринг и шейдеры для отображения UV-координат на битмапы глифов для легкой печати отладочных сообщений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Отображение текста без текстур — это метод отображения текста без использования традиционных текстур, часто используемый для отладки и легко реализуемый на таких платформах, как ShaderToy.
- Хотя это полезно для определенных приложений, оно не подходит для высококачественного рендеринга текста, где современные техники, такие как текст с использованием подписанных полей расстояний (SDF), которые используют атласы текстур, обеспечивают лучшие результаты.
- Обсуждение включает в себя компромиссы производительности между использованием графического процессора (GPU) и центрального процессора (CPU) для рендеринга текста, подчеркивая эффективность различных методов.

## [Кто такой старший инженер?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Старший инженер, также известный как Staff+, это техническая роль выше старшего инженера, сосредоточенная на технической экспертизе без управленческих обязанностей.
- Обязанности включают наставничество, руководство, влияние на технические направления и балансирование между программированием и лидерскими задачами, часто включая «клейкую работу» для поддержания командного импульса.
- Объем и влияние роли могут распространяться на организационный или отраслевой уровни, что отличает старшие уровни инженеров-специалистов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Старший инженер - это должность высокого уровня, сосредоточенная на расширении вклада за пределы индивидуальных задач, часто влияющая на принятие решений на высоком уровне и обеспечивающая техническое руководство.
- Эта должность предполагает наставничество других инженеров и выполнение роли связующего звена между техническими командами и руководством, без принятия на себя управленческой роли.
- Этот титул распространен в технологических компаниях и обозначает значительные вклады, техническую экспертизу и лидерство в организации.

## [СVDQuant: 4-битная квантизация позволяет 12B Flux работать на 16GB 4090 GPU с ускорением в 3 раза](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant — это новая техника пост-тренировочной квантизации для диффузионных моделей, уменьшающая веса и активации до 4 бит, что приводит к значительному снижению памяти и задержек. Она достигает 3-кратного ускорения на 16GB ноутбуке с GPU 4090, сохраняя высокую визуальную точность, вводя ветвь низкого ранга для решения проблем квантизации. Инференс-движок Nunchaku улучшает производительность, объединяя ядра ветвей низкого ранга и низкого бита, и SVDQuant превосходит традиционные методы в выравнивании текста и визуальном качестве, хорошо интегрируясь с LoRA для обеспечения стабильного качества изображения в разных стилях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant вводит 4-битную квантизацию для моделей с 12 миллиардами параметров, что позволяет им эффективно работать на потребительских GPU, таких как 16GB 4090, с трехкратным увеличением скорости.
- Эта инновация от MIT использует такие методы, как поглощение выбросов и слияние ядер, достигая значительного сокращения памяти и улучшения скорости без ущерба для качества изображения.
- Метод был проверен на различных моделях и метриках, делая крупные модели более доступными на потребительском оборудовании, сохраняя производительность при повышении эффективности.

## [Исследование клеток человека обнаружило, что воспоминания находятся не только в мозге](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Исследование предполагает, что воспоминания могут быть не ограничены мозгом, указывая на возможность передачи наследственной информации за пределами ДНК.
- Это исследование бросает вызов традиционному представлению о том, что формирование памяти связано исключительно с нейронами, указывая на то, что другие типы клеток также могут кодировать информацию.
- Исследование поднимает интересные вопросы о таких явлениях, как инстинкты певчих птиц и появление новых воспоминаний у получателей сердечных трансплантатов, хотя эти утверждения все еще вызывают споры.

## [Деньги никогда не были конечной целью – mrdoob – создатель threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Создатель разработал бесплатную альтернативу Adobe Flash на основе HTML5/WebGL, движимый желанием уменьшить зависимость от технологии Flash.
- Процесс разработки включал значительные личные жертвы, подчеркивая преданность создателя проекту.
- Мотивация проекта заключалась не в финансовой выгоде, а в стремлении предоставить более доступное и современное решение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Мрдуб, создатель three.js, изначально разработал его как проект по увлечению, который позже стал частью его основной работы в Google.
- Многие проекты с открытым исходным кодом сталкиваются с финансовыми трудностями, но three.js поддерживается благодаря поддержке Google и пожертвованиям.
- Three.js значительно повлиял на 3D-графику в браузерах, подчеркивая влияние целенаправленных вкладов в открытый исходный код.

## [SQLite не выполняет контрольные суммы](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- По умолчанию SQLite не выполняет контрольные суммы, что означает, что он не может обнаружить повреждение диска, оставляя его уязвимым к проблемам с данными даже из-за одного сбоя бита.
- Хотя SQLite использует контрольные суммы для кадров журналирования с предварительной записью (WAL), он игнорирует поврежденные кадры без возникновения ошибок, что потенциально может привести к невыявленной порче данных.
- Шим Checksum VFS может быть использован для добавления функциональности контрольной суммы, но он требует значения резервных байтов ровно 8, что ограничивает его совместимость с некоторыми расширениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, как и многие базы данных, такие как PostgreSQL, по умолчанию не выполняет контрольные суммы, которые используются для обеспечения целостности данных.
- Хотя в базах данных, таких как Oracle и SQL Server, контрольные суммы включены по умолчанию, пользователи SQLite должны быть осведомлены об этом ограничении, особенно для критически важной информации.
- Обсуждение подчеркивает важность понимания особенностей баз данных и роли контрольных сумм в поддержании целостности данных.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Пейджер с подсветкой синтаксиса для вывода Git, diff, grep и blame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20%D0%9F%D0%B5%D0%B9%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20%D0%B8%20blame&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%209%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
