---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Между 2009 и 2012 годами iPhone и iPod Touch от Apple имели опцию «Отправить на YouTube», что значительно увеличило загрузки на YouTube на 1700% в начале 2009 года. Эта функция позволяла пользователям загружать видео напрямую из приложения «Фото», в результате чего появлялись миллионы видео с названиями по умолчанию, такими как «IMG_XXXX», предоставляя аутентичные, неотредактированные взгляды на повседневную жизнь. Apple удалила эту функцию в 2012 году, но видео остаются сырым и подлинным социальным потоком, демонстрируя разнообразные и откровенные моменты того времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Аstronaut.io — это веб-сайт, который демонстрирует недавние, мало просматриваемые видео на YouTube с именами файлов по умолчанию, предоставляя пользователям возможность заглянуть в разнообразный, неотредактированный контент со всего мира.
- Платформа вызывает ностальгию по эпохе раннего интернета, вызывая обсуждения о менее коммерциализированной сети и проблемах конфиденциальности.
- Разговоры также исследуют эволюцию социальных медиа, влияние алгоритмов на подлинность контента и сравнения с прошлыми платформами, такими как Periscope и ранний YouTube.

## [Visual Basic 6 воссоздан на C# – с дизайнером форм и IDE в браузере](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 был воссоздан на C# с дизайнером форм и интегрированной средой разработки (IDE), доступной через веб-браузер, вызывая ностальгию у разработчиков, которые начинали с VB6.
- Проект демонстрирует возможности Avalonia, позволяя приложению работать на нескольких платформах, включая веб через WebAssembly, подчеркивая эволюцию от простых к сложным инструментам программирования.
- Обсуждение отражает компромиссы между простотой прошлых визуальных программных сред и ограничениями, которые они накладывали на создание динамических приложений.

## [Я отправил Ethernet-пакет](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Запись в блоге рассказывает о путешествии автора в создании стека TCP/IP с нуля на микроконтроллере, в частности, с использованием STM32F401 и чипа W5100.
- Ключевые проблемы включали в себя проблемы с коммуникацией SPI и временные проблемы, которые были решены путем перенаправления соединений и добавления задержек соответственно.
- Автор подчеркивает важность отладки как научного процесса, используя такие инструменты, как Wireshark и пользовательские скрипты на Python, для выявления и исправления ошибок в коде, что приводит к успешной передаче пакетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Обсуждение подчеркивает важность изучения и создания инструментов в разработке программного обеспечения, несмотря на то, что некоторые среды препятствуют этому из-за жестких процессов, таких как JIRA.
- Он рассматривает концепцию «10x разработчиков», которые воспринимаются по-разному менеджерами и системными дизайнерами, указывая на разрыв в понимании их ценности.
- Разговор включает в себя технические аспекты сетевых технологий, такие как создание стека TCP/IP с нуля и использование микроконтроллеров, таких как STM32 и RP2040, подчеркивая важность понимания основ в технологиях.

## [Отключение 3G в Австралии – почему ваш телефон 4G/5G теперь заблокирован](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Отключение 3G-сети в Австралии вызвало значительные перебои, не позволяя многим телефонам с поддержкой 4G и 5G совершать звонки, включая экстренные, из-за плохого управления и отсутствия надзора со стороны правительства. Переход, изначально отложенный по соображениям безопасности, оставил многих потребителей неподготовленными, выявив проблемы с совместимостью и стандартизацией VoLTE (голосовая связь по LTE), что затронуло как местных жителей, так и туристов. Критика была направлена в адрес правительства и телекоммуникационных компаний за их подход к ситуации, в результате чего потребители столкнулись с высокими затратами и ограниченными возможностями для решения проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Отключение сети 3G в Австралии вызвало перебои, так как некоторые телефоны с поддержкой 4G/5G не могут совершать звонки из-за требований к экстренным вызовам.
- Переход повлиял на системы общественного транспорта и инфраструктуру, которые полагались на 3G, вызывая обеспокоенность по поводу недостаточного регулирования и коммуникации.
- Ситуация подчеркивает трудности в достижении баланса между технологическим прогрессом и потребностями и безопасностью потребителей, что контрастирует с требованием Великобритании о поддержке VoLTE для избежания подобных проблем.

## [Apple угрожала работникам за их разговоры о зарплате и удаленной работе, заявляют федеральные власти.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Федеральные обвинения были выдвинуты против Apple, утверждая, что компания угрожала сотрудникам, которые обсуждали оплату труда и условия удаленной работы. - Чер Скарлетт, инженер-программист, утверждает, что ее вынудили покинуть Apple, подчеркивая потенциальные проблемы с внутренними политиками компании по обсуждению заработной платы. - Сообщается, что менеджер проинформировал сотрудника о том, что Apple не поощряет разговоры о заработной плате или равенстве в оплате труда, вызывая обеспокоенность по поводу прозрачности и прав сотрудников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Федеральные власти обвинили Apple в угрозах сотрудникам по поводу обсуждений заработной платы и удаленной работы, что привело к юридическому спору. - Дело вызвало дебаты о правах сотрудников на обсуждение рабочих вопросов в противовес корпоративному контролю над такими обсуждениями на их платформах. - Эта ситуация подчеркивает постоянное напряжение между правами работников и корпоративной политикой в технологической индустрии.

## [Технология Krita RGBA – оживление реалистичного металла в искусстве с открытым исходным кодом](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Версия Krita 4.2 и выше вводит RGBA-наконечники кистей, позволяющие создавать 3D-подобные эффекты рисования, которые недоступны в Adobe Photoshop. Эти наконечники кистей могут имитировать направление света, придавая мазкам кисти объемный вид, что улучшает создание цифрового искусства. Новый набор металлических кистей был разработан для художников, работающих с бесплатным и открытым программным обеспечением (FOSS), чтобы они могли экспериментировать, хотя создатель отмечает возможные ошибки в репозитории из-за их неопытности с GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Начиная с версии 4.2, Krita вводит RGBA кисти, позволяя художникам создавать мазки с 3D-эффектом, имитируя направление света, что является функцией, отсутствующей в Photoshop.
- Новый набор металлических кистей, использующих эту технологию, был разработан, побуждая художников, работающих с бесплатным и открытым программным обеспечением (FOSS), экспериментировать с ними.
- Кисти, вдохновленные работой Memileo с Blender, были хорошо приняты сообществом, демонстрируя их потенциал для повышения креативности в цифровом искусстве.

## [Поведение показывает сложное использование инструментов и возможные «шутки» среди толстокожих](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Слоны демонстрируют продвинутое использование инструментов и эмоциональные поведенческие реакции, такие как использование шлангов для душа и выражение благодарности или затаивание обид.
- Анекдоты из Южной Индии иллюстрируют, как слоны оставляют подарки спасателям и мстят людям, связанным с браконьерством, подчеркивая их сложные социальные взаимодействия.
- Эти поведения ставят под сомнение идею о том, что люди обладают уникальной сложностью, предлагая более широкое понимание интеллекта и сознания животных.

## [MdBook – это инструмент командной строки для создания книг с использованием Markdown.](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook — это инструмент командной строки, предназначенный для создания книг с использованием Markdown, подходящий для документации, учебных пособий и образовательных материалов.
- Он включает в себя такие функции, как интегрированный поиск, подсветка синтаксиса, настраиваемые темы и поддержка множества форматов вывода, что улучшает пользовательский опыт и гибкость.
- Написанный на Rust, mdBook является открытым исходным кодом, обеспечивая скорость, безопасность и вклад сообщества, с его кодом, доступным на GitHub под лицензией Mozilla Public License v2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook — это инструмент командной строки, предназначенный для создания книг с использованием Markdown, часто используемый для создания сайтов с документацией.
- Typst является более быстрой альтернативой LaTeX, подходящей для набора научных статей, но в настоящее время не поддерживает работу в интернете, что является значительным ограничением для многих пользователей.
- Ожидается, что в будущем будет доступен HTML-вывод для Typst, в то время как такие инструменты, как Zola, Hugo и Jekyll, популярны для статических блогов на основе Markdown, а Asciidoctor и Antora рекомендуются для создания книг благодаря их расширенным функциям форматирования.

## [Сдерживается ли 3D-печать недействительным патентом?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Детали, изготовленные с использованием процесса Fused Filament Fabrication (FFF), демонстрируют анизотропную прочность из-за несовершенной адгезии слоев, что влияет на их структурную целостность. Истекший патент Stratasys с 1997 года предлагает метод для смягчения этой проблемы, однако он не был принят в open-source слайсерах, несмотря на то, что находится в общественном достоянии с 2017 года. Патент 2023 года, по-видимому, повторяет утверждения 1997 года, возможно, выданный по ошибке, что подчеркивает возможность улучшения прочности печати для пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Процесс Fused Filament Fabrication (FFM) в 3D-печати сталкивается с проблемами прочности из-за плохой адгезии слоев.
- Патент Stratasys 1997 года, который теперь истек, предлагал потенциальное решение, но аналогичный патент 2023 года мог быть ошибочно выдан, что усложняет его принятие.
- Ситуация подчеркивает потенциальные недостатки в патентной системе, где компании могут патентовать очевидные изобретения, что приводит к юридическим спорам и требует юридической консультации для пострадавших сторон.

## [Виртуальный компьютер Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Обсуждение на Hacker News отражает простоту и последовательный дизайн серого графического интерфейса (GUI) Windows 3.11, противопоставляя его современным, более сложным интерфейсам.
- Участники выражают ностальгию по ясности и эффективности старых систем, признавая при этом достижения в дизайне современных операционных систем (ОС).
- Разговор включает в себя такие темы, как доступность, эволюция дизайна пользовательского интерфейса (UI) и возможность использования тем для имитации старой эстетики в современном программном обеспечении.

## [Добро пожаловать в Антарктическую пожарную службу](http://www.antarcticfire.org/)

- Антарктическая пожарная служба (AFD) предоставляет услуги пожаротушения и спасения в Антарктиде, поддерживая научные операции на станциях Мак-Мердо, Амундсен-Скотт и авиабазах ВВС США. AFD работает в экстремальных условиях южнее 60° широты, с командой разнообразного и стойкого персонала, предлагая такие роли, как пожарный/медик и диспетчер экстренных служб. Сайт носит информационный характер и не имеет официальной связи с Национальным научным фондом (NSF), Антарктической программой США (USAP) или контрактом на поддержку Антарктики компании Lockheed Martin (ASC).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Антарктическая пожарная служба работает в удаленной среде Антарктиды, в частности на станции Мак-Мердо, где компания Amentum имеет контракты на противопожарные работы.
- Несмотря на ледяные условия, пожары могут возникать из-за человеческой деятельности, и станция использует сухие химические огнетушители наряду с другими методами для управления пожарами.
- Работа в Антарктиде предлагает значительную оплату вместе с проживанием и питанием, а сайт департамента имеет простой дизайн, напоминающий веб-эстетику начала 2000-х годов.

## [Стоячий стол может быть так же вреден, как и сидение весь день.](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Исследование из Австралии и Нидерландов указывает на то, что длительное стояние может быть столь же вредным, как и сидение весь день, увеличивая риск сердечно-сосудистых заболеваний. Анализ данных 83 013 взрослых не выявил корреляции между временем стояния и снижением риска сердечно-сосудистых заболеваний, при этом стояние более двух часов в день увеличивает риск на 11% за каждые дополнительные полчаса. Исследование подчеркивает необходимость интеграции движения в повседневные рутины, так как просто стояние не является эффективным средством против сидячего образа жизни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Как длительное стояние, так и сидение могут быть вредными, что подчеркивает важность движения для поддержания здоровья.
- Исследователи эргономики из Корнелла предлагают использовать регулируемый по высоте поднос для клавиатуры и делать перерывы каждые 20-30 минут, чтобы встать и немного подвигаться.
- Включение регулярного движения в ваш распорядок, а не интенсивных упражнений, является ключом к улучшению кровообращения и продуктивности.

## [Курьер Apple, возможно, украл 2 MacBook, ... Apple не собирается помогать](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Клиент заказал два MacBook в Apple Canada с доставкой в тот же день через Uber, но статус доставки показал «доставлено», хотя клиент их не получил.
- Изначально Apple отказалась от возврата или замены, ссылаясь на подтверждение доставки от Uber, что привело к тому, что клиент подал заявление в полицию и снова связался с Apple.
- После того как вопрос был обострен отправкой электронного письма генеральному директору Apple, один из членов команды начал расследование, но отдел по работе с клиентами Apple Retail Executive Relations остался при своем решении, что побудило клиента обратиться за возвратом средств через банк.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Курьер Apple якобы украл два MacBook, что вызывает обеспокоенность по поводу надежности сторонних служб доставки, таких как Uber, которые могут нанимать недостаточно проверенных работников.
- Клиенты неохотно инициируют возвраты платежей из-за опасений быть заблокированными в своих учетных записях Apple, что подчеркивает возможные последствия и проблемы с правами потребителей.
- Инцидент подчеркивает необходимость улучшения ответственности таких компаний, как Apple, в вопросах борьбы с кражами и надежности службы доставки.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2011%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
