---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Как я запускаю проекты в крупных технологических компаниях](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Доставка проектов в крупных технологических компаниях включает в себя не только программирование; она требует расстановки приоритетов, всестороннего понимания и эффективной коммуникации.
- "Успешная доставка проекта требует предвидения проблем, создания резервных планов и частого развертывания для выявления проблем."
- Конечная цель доставки - удовлетворить руководство компании, что требует мужества, сосредоточенности и поддержания доверия руководства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Успешное завершение проекта в крупных организациях часто зависит от того, что один человек имеет всестороннее понимание и направляет проект в соответствии с целями компании.
- Навигация по внутренней политике и получение одобрения руководства являются ключевыми шагами в процессе, так как эти факторы определяют, считается ли проект «выпущенным».
- Определение успеха в судоходных проектах может ставить в приоритет цели компании и ожидания заинтересованных сторон над удовлетворенностью пользователей, что подчеркивает возможное несоответствие с потребностями пользователей.

## [У меня нет Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Инструмент позволяет пользователям конвертировать ссылки Spotify в другие стриминговые сервисы, предоставляя ссылки на треки на таких платформах, как YouTube Music, Apple Music, Deezer и SoundCloud.
- Пользователи могут быстро прослушать аудиопревью, если ссылка ведет на Spotify, что повышает удобство использования сервиса.
- Сервис доступен через веб-приложение или расширение Raycast, а вклад в проект приветствуется через запросы на внесение изменений (PR).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Пользователь GitHub представил инструмент для переноса плейлистов между Spotify и другими музыкальными платформами, что вызвало обсуждение о необходимости универсального музыкального идентификатора, подобного ISBN для книг.
- Пользователи поделились своим опытом использования таких сервисов, как TuneMyMusic и Soundiiz, подчеркнув трудности переноса плейлистов из-за отсутствия стандартизированной системы.
- В разговоре также обсуждались ограничения потоковых сервисов и подчеркивались преимущества владения музыкальными файлами в цифровую эпоху.

## [Улучшение стабильности клиента Steam на Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Прилагаются усилия для повышения стабильности клиента Steam на Linux, в частности, решаются проблемы с обработкой переменных окружения в библиотеке GNU C Library (glibc).
- Основная задача заключается в том, чтобы сделать функцию `setenv` потокобезопасной, не вызывая утечек памяти и не нарушая работу существующих приложений, при этом некоторые исправления в настоящее время находятся на рассмотрении.
- Пользователи делятся своим опытом использования Steam на Linux, подчеркивая как проблемы с производительностью и стабильностью, так и желание получить более консольный игровой опыт.

## [Уходя и маша рукой](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey все еще продает старые запасы с уязвимой прошивкой](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey якобы продает старые запасы с прошивкой, уязвимой для атаки EUCLEAK, вместо того чтобы утилизировать их, как сообщает читатель блога Фефе.
- Уязвимость EUCLEAK представляет собой угрозу безопасности, которая может потенциально поставить под угрозу целостность устройств YubiKey.
- Эта ситуация вызывает обеспокоенность по поводу практик безопасности YubiKey, особенно в отношении обращения с устаревшими и уязвимыми продуктами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey якобы продает старые запасы с прошивкой, уязвимой для атаки EUCLEAK, которая требует физического доступа и специализированных инструментов, представляя риск в основном для высоко мотивированных злоумышленников. Ситуация вызвала дебаты о балансе между риском и удобством использования для личного пользования, некоторые пользователи критикуют YubiKey за то, что они не предлагают замену для скомпрометированных ключей. Эта проблема вызвала обсуждения о доверии и безопасности в аппаратных токенах, и некоторые пользователи рассматривают альтернативы, такие как Nitrokey.

## [Революция в образовательных технологиях провалилась](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Несмотря на широкую интеграцию цифровых устройств в классах, ожидаемые академические улучшения не были реализованы, и глобальные результаты тестов по математике, науке и чтению снижаются. Исследования показывают, что частое использование компьютеров в школах часто приводит к худшим результатам обучения, главным образом из-за поощрения многозадачности, которая мешает эффективному обучению. Некоторые регионы, такие как Европа и Юго-Восточная Азия, возвращаются к традиционным методам обучения, что предполагает, что американские школы также могут извлечь выгоду из сокращения зависимости от цифровых технологий в образовании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Визуализация Второй мировой войны](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- В блоге рассматривается увлечение автора историей и картами, с особым акцентом на Вторую мировую войну.
- Он подчеркивает важность карт в понимании исторических событий и то, как они отражают изменяющиеся восприятия с течением времени.
- Коллекция карт Второй мировой войны представлена, демонстрируя их использование в газетах для информирования общественности о ходе войны, включая такие аспекты, как территориальные изменения и стратегические инсайты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Изначально проект использовал Google Maps для отслеживания сражений Второй мировой войны, но обнаружил, что это слишком детализировано, что привело к созданию хронологической серии фильмов о Второй мировой войне для визуализации временной шкалы войны.
- Рекомендуемые ресурсы для понимания Второй мировой войны включают «Атлас войны Вест-Пойнта» и книгу Мартина Гилберта «Вторая мировая война», подчеркивая интерес к проекту исторической карты с ползунком даты для отслеживания позиций подразделений с течением времени.
- Возникли обсуждения о сложностях современного военного репортажа по сравнению с журналистикой времен Второй мировой войны, с предложениями фильмов и книг для получения всестороннего понимания войны.

## [Номер автобуса – Плагин GitHub, который мои коллеги попросили меня не писать](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Блог Шэя Эриссона исследует концепцию плагина для GitHub, который рассчитывает «фактор автобуса» проекта, показывающий, сколько членов команды могут покинуть проект, прежде чем он окажется под угрозой.
- Идея была вдохновлена опытом увольнения в 2015 году, но существуют опасения, что она может быть использована руководством для выявления сотрудников, которых можно уволить.
- Шей и его соавтор Маклар столкнулись с техническими трудностями, но рассчитали фактор грузовика для ядра Linux, равный 12, что указывает на снижение по сравнению с 80 в первоначальном исследовании, что свидетельствует об ухудшении факторов автобуса со временем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- Плагин GitHub нацелен на выявление «островков знаний» в кодовых базах, которые представляют собой области, в которых только несколько членов команды обладают экспертизой, чтобы помочь в планировании передачи.
- Хотя инструмент предназначен для повышения видимости и снижения рисков за счет расширения понимания командой критически важных областей кода, существуют опасения по поводу его возможного неправомерного использования руководством для увольнений или оценки производительности.
- Критики утверждают, что полагаться исключительно на эти метрики может быть вредно, так как они могут не точно отражать сложность динамики команды и зависимости проекта.

## [Когда мышцы тренируются, они помогают нейронам расти, как показывает новое исследование](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- Инженеры MIT обнаружили, что физические упражнения способствуют заживлению нервов за счет высвобождения миокинов во время сокращений мышц, что значительно стимулирует рост нейронов. Нейроны, подвергшиеся воздействию миокинов, выросли в четыре раза дальше, чем те, которые не подвергались воздействию, а физическое растяжение нейронов также стимулировало рост, имитируя сокращения мышц. Исследование предполагает, что терапии, связанные с физическими упражнениями, могут быть ключевыми для восстановления нервов, что потенциально может привести к лечению травм нервов и нейродегенеративных заболеваний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Недавнее исследование показывает, что тренировка мышц способствует росту двигательных нейронов, которые играют ключевую роль в передаче сигналов от мозга к мышцам, что потенциально может помочь в восстановлении после повреждений нервов или травм спинного мозга. Исследование подчеркивает важность физических упражнений для общего здоровья, способствуя ясности ума и улучшению качества сна. В исследовании также обсуждаются факторы образа жизни, такие как потребление алкоголя и сон, подчеркивая взаимосвязанную природу физического и психического благополучия.

## [Что я хотел бы, чтобы кто-то рассказал мне о Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Автор делится своими мыслями о работе с PostgreSQL, подчеркивая важность нормализации данных, использования внешних ключей и следования лучшим практикам PostgreSQL в отношении типов данных и соглашений об именах.
- Основные советы по SQL и psql включают в себя понимание того, что SQL не чувствителен к регистру, обработку NULL значений как «неизвестных» и использование инструментов, таких как пейджеры и расширенные представления, для улучшения читаемости.
- Автор подчеркивает значимость индексов, влияние длительных блокировок на приложения и осторожное использование JSONB из-за его потенциальных недостатков в производительности по сравнению со стандартными столбцами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Обсуждение подчеркивает важность читаемости запросов в Postgres, при этом некоторые пользователи предпочитают использовать заглавные буквы для ключевых слов, хотя инструменты подсветки синтаксиса снизили эту необходимость. Существует консенсус по нормализации данных в Postgres, если только проблемы с производительностью не требуют денормализации, и ведутся дебаты по поводу использования столбцов JSON для хранения структурированных данных. Предлагается использование больших языковых моделей (LLM), таких как ChatGPT, для оптимизации запросов, но пользователи предупреждаются о возможных проблемах с конфиденциальностью данных и точностью.

## [Сегодня утром без видимой причины я вспомнил о Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Топливные Крысы — это группа в игре Elite: Dangerous, известная спасением застрявших игроков, демонстрируя высокий уровень мастерства и увлекательные истории спасения.
- Их девиз: «У нас есть топливо, у вас нет. Вопросы есть?» подчеркивает их миссию и преданность делу помощи другим в игре.
- Обсуждение подчеркивает самоорганизующуюся природу и дух сотрудничества игровых сообществ, проводя параллели с аналогичным товариществом в играх, таких как EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Как я запускаю проекты в крупных технологических компаниях" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D1%85&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2012%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
