---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Onion покупает Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- Известный своими сатирическими материалами The Onion приобрел Infowars, сайт теорий заговора, через аукцион по банкротству.
- Приобретение поддерживается семьями жертв Сэнди Хук, которые ранее выиграли иск о клевете против основателя Infowars, Алекса Джонса.
- Издание The Onion планирует перезапустить Infowars как пародийный сайт, чтобы высмеивать распространителей дезинформации и привлекать внимание к проблеме насилия с применением огнестрельного оружия, при поддержке организации Everytown for Gun Safety.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Издание The Onion приобрело Infowars, чтобы превратить его в сайт-пародию, при поддержке семей из Сэнди Хук, которые согласились уменьшить свои требования о возмещении ущерба для облегчения приобретения.
- Издание The Onion намерено высмеивать теоретиков заговора и распространителей дезинформации, а также прекратит продажу сомнительных добавок Infowars.
- Эта покупка рассматривается как общественная услуга, направленная на ограничение потенциального вреда, который может нанести Алекс Джонс.

## [MomBoard: E-ink дисплей для родителя с амнезией](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Человек установил дисплей с электронными чернилами, используя устройство BOOX Note Air2, чтобы помочь своей матери, страдающей амнезией, справляться с тревогой по поводу местонахождения своих детей. Дисплей показывает сообщения от членов семьи, предоставляя ненавязчивое и легкочитаемое решение, которое не требует взаимодействия или новых навыков от пользователя. Система включает простой веб-сайт для обновления сообщений и зарекомендовала себя как надежная, значительно улучшая качество жизни матери.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Электронная чернильная дисплей была разработана, чтобы помочь родителю с амнезией, отображая сообщения от их детей, улучшая качество их жизни постоянными напоминаниями о любви.
- История инициировала разговоры о пересечении памяти, технологий и потенциальных использованиях подобных устройств для помощи людям с проблемами памяти.
- Проект вдохновил на обсуждения о разработке технологий для поддержки пожилых людей и тех, кто испытывает проблемы с памятью, подчеркивая психологические и практические преимущества.

## [Я следовал официальному руководству AWS Amplify и был начислен счет на $1,100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Следование официальному руководству AWS Amplify по интеграции с OpenSearch может привести к неожиданно высоким расходам, как это произошло с пользователем, который получил счет на 1100 долларов.
- Поддержка AWS скорректировала счет и рекомендовала настроить оповещения о бюджете, подчеркнув важность мониторинга услуг и цен AWS.
- Сложность руководства и настройки по умолчанию могут вводить в заблуждение, особенно для тех, кто только начинает работать с AWS, подчеркивая необходимость понимания технологии и использования инструментов бюджета AWS для предотвращения непредвиденных расходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Пользователь понес неожиданные расходы в размере $1,100 после следования руководству AWS Amplify, что подчеркивает проблему отсутствия жестких лимитов на расходы в AWS.
- Пользователи выражают недовольство сложностью выставления счетов AWS и отсутствием оповещений в реальном времени, что усложняет эффективное управление затратами.
- Существует призыв к AWS внедрить более четкие механизмы контроля расходов, особенно для новых пользователей, несмотря на периодические возвраты средств в таких случаях.

## [Франсуа Шолле уходит из Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Франсуа Шолле, создатель Keras, покидает Google, чтобы исследовать новые возможности, продолжая поддерживать Keras в сотрудничестве с Google и сообществом с открытым исходным кодом.
- Керас, значительный инструмент для разработки ИИ с более чем двумя миллионами пользователей, широко используется по всему миру, включая приложения Google.
- Google остается приверженной развитию ИИ и Keras, недавно представив Keras Hub для улучшения доступности инструментов ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Франсуа Шолле, создатель Keras, покидает Google, чтобы начать новое предприятие с другом, не из-за того, что его пригласила другая компания.
- Керас, популярный фреймворк для глубокого обучения, используется примерно 2 миллионами разработчиков и был интегрирован в TensorFlow в 2019 году, решение, которое Шолле не принимал и считает, что, возможно, было бы лучше оставить его как независимый фреймворк.
- Шолле намерен продолжать свою работу над проектами, такими как ARC (Корпус абстракции и рассуждений), и написанием основополагающих научных статей по искусственному интеллекту.

## [Почему сейчас так трудно найти работу? Введите призрачные вакансии.](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Исследование Хантера Нга изучает явление «призрачного найма», когда работодатели размещают объявления о вакансиях без намерения их заполнять, используя данные с Glassdoor и анализ LLM-BERT. Оно показывает, что до 21% объявлений о вакансиях могут быть призрачными, особенно в специализированных отраслях и крупных компаниях, что способствует проблемам на рынке труда, таким как разрыв кривой Бевериджа. Исследование предлагает, чтобы политики обратили внимание на призрачный найм, так как он приводит к усталости от поиска работы и искажает рыночные сигналы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Процесс найма должен отдавать приоритет заслугам и квалификациям, а не национальности, устраняя заблуждения о доступности квалифицированных американских кандидатов.
- Многие квалифицированные специалисты сталкиваются с трудностями при поиске работы из-за таких проблем, как фиктивные вакансии и сложные процессы найма.
- Компании должны поддерживать справедливые и прозрачные практики найма, в то время как соискателям следует сосредоточиться на налаживании связей и повышении квалификации, чтобы оставаться конкурентоспособными.

## [Руководство студента по написанию с ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Руководство исследует использование ИИ, такого как ChatGPT, в написании и программировании, подчеркивая баланс между повышенной эффективностью и риском атрофии навыков.
- Это подчеркивает, что ИИ должен служить учебным инструментом для студентов, а не костылем, так как участие в «продуктивной борьбе» необходимо для глубокого понимания.
- Обсуждение распространяется на развивающуюся роль ИИ в образовании, подчеркивая важность критического мышления и адаптивности в ответ на влияние ИИ на навыки.

## [Целевое воздействие КНР на коммерческую телекоммуникационную инфраструктуру](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Обсуждение сосредоточено на целенаправленных действиях Китая в отношении коммерческой телекоммуникационной инфраструктуры, с анализом данных, предоставленных Австралийским институтом стратегической политики, которые подчеркивают исследовательские приоритеты Китая.
- Выражаются опасения по поводу возможного отставания Запада в области кибербезопасности, затрагивая устаревшие ресурсы, кибербезопасностные таланты Китая и последствия государственного контроля.
- Пользователи обсуждают законность и этику наблюдения, ссылаясь на исторические инциденты, роль государственных акторов и геополитическую динамику между США и Китаем, включая шпионаж и международные отношения.

## [Amazon усложняет работу на дому для сотрудников с ограниченными возможностями](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon подвергается критике за то, что усложняет работу на дому для сотрудников с ограниченными возможностями, несмотря на отсутствие данных, оправдывающих преимущества возвращения в офис.
- Критики предполагают, что политика RTO может быть направлена на установление контроля и сокращение персонала без понесения затрат на выходное пособие, что вызывает обеспокоенность по поводу благополучия сотрудников.
- Ситуация подчеркивает продолжающиеся дебаты о дистанционной работе, с разными мнениями о ценности гибкости по сравнению с офисным сотрудничеством.

## [Уроки из моего первого выхода](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- Продажа TinyPilot, компании, занимающейся производством аппаратного обеспечения без внешнего финансирования, дала представление о важности эффективной документации, значимости надежного брокера и необходимости признания ограниченного влияния после продажи.
- Извлеченные уроки включают в себя предложение стимулов для покупателей за наличные, привлечение юриста на более раннем этапе и более стратегическое управление объявлениями команды и неудачами.
- Удивительными элементами были трудоемкий процесс проверки благонадежности, необязательная, но полезная роль брокера и стимулы для покупателей поддерживать хорошие отношения с продавцами после продажи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Автор делится своими мыслями о продаже своего бизнеса, TinyPilot, подчеркивая важность понимания ответственности при продаже активов и трудности в поиске покупателя.
- Брокер был использован для содействия продаже, несмотря на высокие комиссии, из-за трудности в самостоятельном поиске подходящего покупателя.
- Размышления включают компромиссы между ведением бизнеса и работой в крупной технологической компании, подчеркивая различия в доходах, рисках и образе жизни, а также идеи о начале и управлении малым бизнесом в США.

## [Городской совет Нью-Йорка проголосовал за отмену комиссий брокеров, которые давят на арендаторов](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- Городской совет Нью-Йорка проголосовал за отмену комиссий брокеров для арендаторов, стремясь повысить ценовую конкуренцию и прозрачность на рынке аренды.
- Ранее арендаторы были обязаны платить комиссионные брокерам, несмотря на то, что брокеры работали на арендодателей, что приводило к отсутствию ценового давления.
- Ожидается, что это решение переложит стоимость услуг брокеров на арендодателей, что потенциально может снизить общие затраты на аренду и повысить прозрачность ценообразования для арендаторов.

## [ФБР проводит обыск в доме генерального директора Polymarket Шейна Коплана](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- ФБР провело обыск в доме генерального директора Polymarket Шейна Коплана, что привело к обсуждениям о возможных политических мотивах по сравнению с вопросами соблюдения закона.
- Polymarket находится под пристальным вниманием за деятельность без лицензии в США, и некоторые предполагают, что рейд является частью более широких усилий по регулированию криптовалюты и рынков прогнозов.
- Время проведения рейда, произошедшего после выборов, вызвало спекуляции о его последствиях для новой администрации и баланса между инновациями и регулированием.

## [Почему Guardian больше не публикуется на X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Газета The Guardian решила прекратить публикации на своих официальных редакционных аккаунтах в X (ранее известном как Twitter) из-за опасений по поводу токсичной среды платформы и влияния ее владельца, Илона Маска, на политические дискуссии.
- Несмотря на это решение, пользователи на X все еще могут делиться статьями из The Guardian, а репортеры могут продолжать использовать платформу для сбора новостей.
- Газета The Guardian стремится сделать приоритетным свой веб-сайт для распространения журналистики, подчеркивая прямую поддержку читателей вместо зависимости от алгоритмов социальных сетей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Газета The Guardian прекратила публикации на X, ранее известной как Twitter, из-за опасений по поводу контента, такого как ультраправые теории заговора и расизм.
- Это решение является частью более широкой тенденции, когда средства массовой информации пересматривают свое присутствие в социальных сетях из-за предполагаемых предвзятостей и дезинформации.
- Несмотря на прекращение публикаций, The Guardian все же позволит делиться статьями на X и будет использовать платформу для сбора новостей, подчеркивая дебаты о роли социальных медиа в журналистике и редакционной честности.

## [Интервью с Гверном](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Гверн Бранвен, псевдонимный исследователь, был одним из первых, кто предсказал масштабирование больших языковых моделей (LLM) в области искусственного интеллекта (ИИ). В интервью Гверн рассказывает о своем пути, значении анонимности и процессе написания, подчеркивая влияние письма на будущее ИИ. Он делится своими взглядами на потенциал ИИ, роль масштабирования и влияние GLP-препаратов на здоровье, размышляя о своем образе жизни, поддерживаемом Patreon и сбережениями, и своей приверженности исследованиям в области ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Интервью с Гверном исследует роль письма в будущем ИИ, выражая скептицизм по поводу замены человеческого творчества ИИ и подчеркивая необходимость проверки контента, созданного человеком.
- Гверн обсуждает жизнь в условиях экономии, поддерживаемую Patreon и Bitcoin, и ценит интеллектуальные занятия выше материального богатства, предлагая уникальный взгляд на личную и профессиональную жизнь.
- Разговор касается влияния ИИ на общество, обсуждая, будет ли ИИ доминировать или сосуществовать с человеческим творчеством, и подчеркивает влияние Гверна и других в сообществе ИИ на эти обсуждения.

## [О2 представляет Дейзи, ИИ-бабушку, которая тратит время мошенников](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- Компания O2 запустила "Daisy", инструмент на базе искусственного интеллекта, предназначенный для вовлечения мошенников в реалистичные разговоры, в рамках кампании "Swerve the Scammers" по защите клиентов от мошенничества.
- Дейзи использует передовые технологии искусственного интеллекта, чтобы занимать время мошенников, предотвращая их атаки на настоящих жертв, и сотрудничает с бывшей звездой шоу «Остров любви» Эми Харт для повышения осведомленности о мошенничестве.
- О2 призывает клиентов сообщать о подозрительных сообщениях на номер 7726 бесплатно и выступает за вмешательство правительства для решения растущей проблемы мошенничества в Великобритании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 запустила «Daisy», систему искусственного интеллекта, предназначенную для вовлечения мошенников в разговор с целью потратить их время, что вызвало дебаты о ее эффективности и этических последствиях.
- Критики утверждают, что, хотя Daisy и является инновационной, она может отвлекать внимание от более эффективных стратегий предотвращения спама и может повлечь за собой дополнительные расходы.
- Существует опасение, что мошенники могут противодействовать, разрабатывая собственный ИИ, что потенциально может привести к взаимодействию ИИ-систем друг с другом, вызывая вопросы о будущем ИИ в предотвращении спама и мошенничества.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb — это библиотека, предназначенная для создания безопасных по умолчанию HTTP-серверов на языке программирования Go, с целью устранения уязвимостей безопасности, таких как межсайтовый скриптинг (XSS) и межсайтовая подделка запросов (XSRF).
- Проект акцентирует внимание на механизмах безопасности, применяемых по умолчанию, легкости отслеживания небезопасного использования и адаптивности к изменяющимся требованиям безопасности, при этом сохраняя высокую совместимость со стандартной библиотекой Go.
- Библиотека сосредоточена исключительно на безопасности, решая такие проблемы, как XSS, XSRF, совместное использование ресурсов между источниками (CORS), политика безопасности содержимого (CSP) и транспортная безопасность, не стремясь к полной совместимости со всеми фреймворками или несвязанными с безопасностью функциями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb — это проект Google на GitHub, направленный на обеспечение безопасных API для HTTP-серверов на Go, вызывающий обсуждения по обработке HTTPS/TLS.
- Пользователи обсуждают достоинства управления TLS внутри приложений по сравнению с использованием обратных прокси, учитывая гибкость, простоту конфигурации и снижение сложности.
- Проект неофициально поддерживается Google, что вызывает опасения по поводу его долгосрочного обслуживания и устойчивости.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onion покупает Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onion%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%B5%D1%82%20Infowars&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2014%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
