---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [Среда разработки Visual Basic 6 воссоздана на C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Visual Basic 6 на Avalonia — это воссоздание классической интегрированной среды разработки (IDE) Visual Basic 6 на языке C# с использованием Avalonia, задуманное как развлекательный, некоммерческий проект. Проект включает в себя такие функции, как визуальный дизайнер, совместимость с сохранением/загрузкой проектов VB6 и ограниченная поддержка языка VB6. Для сборки настольной версии обычно требуется .NET 9.0, но .NET 8.0 можно использовать с модификациями; компиляция выполняется с помощью `dotnet build`, а публикация — с помощью `dotnet publish` как для IDE, так и для среды выполнения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Интегрированная среда разработки (IDE) Visual Basic 6 была воссоздана с использованием C# и доступна на GitHub, вызывая ностальгию у разработчиков, которые начинали с VB6.
- Проект использует Avalonia, кроссплатформенный UI-фреймворк, и поддерживает основные функции VB6, хотя он все еще находится в стадии разработки.
- Инициатива получила положительные отзывы, вызвав интерес к дальнейшему развитию и обсуждениям о развитии наборов инструментов графического пользовательского интерфейса (GUI) и простоте VB6 по сравнению с современными инструментами.

## [Анализ экономических и производственных потерь, вызванных баннерами с файлами cookie в Европе](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Европейцы в совокупности тратят 575 миллионов часов в год на взаимодействие с баннерами согласия на использование файлов cookie, что является требованием Директивы ЕС 2002/58, направленной на защиту конфиденциальности пользователей. Экономическое воздействие этого времени значительно, ежегодно обходясь в 14,375 миллиарда евро, что эквивалентно 0,10% ВВП ЕС, и представляет собой потерю производительности, аналогичную 287 500 полным рабочим местам. Существует призыв к срочному пересмотру директивы для снижения экономических и производственных нагрузок, особенно затрагивающих малые и средние предприятия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Европейский «закон о куки» требует информированного согласия на отслеживание, но не обязывает использовать баннеры с куки; компании выбирают баннеры для соблюдения требований.
- Распространенной проблемой является то, что компании неправильно реализуют согласие, устанавливая файлы cookie для отслеживания по умолчанию и предоставляя баннеры без четкой опции отказа, что не соответствует требованиям.
- Целью закона является защита прав потребителей, но компании часто прибегают к «злонамеренному соблюдению», чтобы расстроить пользователей, предлагая более строгое соблюдение и потенциальные настройки согласия на уровне браузера в качестве решений.

## [Relativty: Открытая VR-гарнитура за $200](https://www.relativty.com/)

- Relativty — это гарнитура виртуальной реальности (VR) с открытым исходным кодом, разработанная подростками Максимом Перумалом и Габриэлем Комбом, задуманная как проект «сделай сам», а не как потребительский продукт, стоимостью примерно 200 долларов. Гарнитура поддерживает игры SteamVR и обладает экспериментальной функцией позиционного масштабирования с использованием любой камеры, с материнской платой на основе процессора Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3. Создатели запускают новую компанию Unai для разработки автономной VR-гарнитуры и в настоящее время нанимают сотрудников, более подробная информация доступна на их веб-сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty — это открытая VR-гарнитура стоимостью $200 с отслеживанием 3DoF (три степени свободы), аналогичная более старым моделям, таким как Oculus Go, но не обладающая более погружающим отслеживанием 6DoF (шесть степеней свободы). HadesVR — это проект с 6DoF с открытым исходным кодом, разработанный на основе Relativty, предлагающий улучшенное погружение и уменьшение укачивания по сравнению с системами 3DoF. Проблемы конфиденциальности с гарнитурами Quest от Meta побуждают некоторых пользователей рассматривать альтернативы, и существует потенциал для образовательных проектов с использованием Relativty, несмотря на его ограничения.

## [Новая функция безопасности Apple перезагружает iPhone через 3 дня, подтверждают исследователи](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- iOS 18 от Apple вводит функцию «перезагрузки при бездействии», которая автоматически перезагружает iPhone, если они остаются разблокированными в течение 72 часов, повышая безопасность за счет защиты ключей шифрования в чипе безопасного анклава.
- Эта функция увеличивает защиту данных от кражи и устаревших судебно-экспертных инструментов, но создает трудности для правоохранительных органов при извлечении данных с устройств.
- Исследователи в области безопасности и компании, такие как Magnet Forensics, подтвердили наличие этой функции, подчеркивая продолжающееся напряжение между мерами безопасности Apple и потребностями правоохранительных органов в доступе к данным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Новая функция безопасности Apple автоматически перезагружает iPhone после 72 часов бездействия, стремясь поддерживать безопасность, устраняя потенциальное вредоносное ПО или ошибки. Эта функция аналогична протоколам безопасности платежных терминалов, которые перезагружаются каждые 24 часа для обеспечения безопасного состояния. Хотя некоторые пользователи выражают обеспокоенность по поводу возможных сбоев в подключении, функция в целом рассматривается как положительный шаг к усилению безопасности, с предложениями сделать интервал перезагрузки настраиваемым.

## [Томас Э. Курц скончался](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Томас Э. Курц, соавтор языка программирования BASIC, скончался 12 ноября 2024 года, оставив значительное наследие в области вычислительной техники.
- Курц сыграл ключевую роль в разработке системы разделения времени Дартмута, обеспечив широкодоступность BASIC и повлияв на поколения в области вычислительной техники и разработки программного обеспечения.
- Он занимал руководящие должности в Дартмуте, внес вклад в стандарты BASIC, вышел на пенсию в 1993 году и был удостоен звания члена Ассоциации вычислительной техники (ACM) в 1994 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Томас Э. Курц, соавтор языка программирования BASIC, скончался, что побудило многих поделиться воспоминаниями и благодарностью за его вклад. BASIC сыграл ключевую роль в демократизации вычислительной техники, сделав программирование доступным для неспециалистов и вдохновив поколение программистов. Работа Курца в Дартмуте, вместе с Джоном Кемени, была значительной в развитии систем разделения времени и образовательных вычислений, оставив долговременное влияние на технологическую индустрию.

## [Seer: графический интерфейс для GDB на Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer — это графический интерфейс (GUI) для GNU Debugger (gdb) на Linux, разработанный для улучшения пользовательского опыта с помощью простого интерфейса. Разработанный Эрни Пасвеером, Seer требует Linux, C++17, gdb с интерпретатором "mi", CMake 3.1.0+ и QT6, и больше не поддерживает Qt5 начиная с версии 2.3. Ключевые функции включают управление исходными файлами, отслеживание переменных и управление точками останова, с поддержкой и подробными инструкциями, доступными на GitHub или по электронной почте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer — это графический интерфейс (GUI) для GNU Debugger (GDB) на Linux, но пользователи сообщают о проблемах, таких как неработающие изменения шрифта и ошибки при наведении на переменные.
- Несмотря на свои текущие недостатки, Seer имеет потенциал при дальнейшем развитии, и пользователи сравнивают его с другими инструментами, такими как Gede, который отмечается за свою простоту и надежность.
- Обсуждения подчеркивают различные предпочтения в отладке, включая встроенный текстовый пользовательский интерфейс (TUI) GDB, Neovim, gdb-dashboard и DDD, при этом некоторые пользователи предпочитают ведение логов вместо отладчиков в сложных сценариях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Среда разработки Visual Basic 6 воссоздана на C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%20Visual%20Basic%206%20%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20C%23&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2015%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
