---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS получает новый логотип, и он использует цвет `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS представил новый логотип, выбранный через голосование сообщества на GitHub, с использованием цвета rebeccapurple (#663399). Цвет rebeccapurple был добавлен в спецификацию CSS в 2014 году в честь дочери Эрика Мейера, Ребекки, которая умерла от рака мозга в возрасте шести лет. Дизайн нового логотипа соответствует визуальному стилю других веб-технологий, таких как JavaScript и TypeScript.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS представил новый логотип с цветом `rebeccapurple`, в честь дочери Эрика Мейера, Ребекки, которая ушла из жизни в юном возрасте.
- Цвет `rebeccapurple` был выбран, потому что Ребекка предпочитала, чтобы ее называли полным именем, добавляя личное и эмоциональное значение для технического сообщества.
- Дизайн логотипа соответствует другим веб-технологиям, таким как JavaScript и WebAssembly, подчеркивая простоту и единство в веб-разработке.

## [Поток данных Bluesky, отображаемый в стиле заставки Windows XP](https://firehose3d.theo.io/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- Обсуждение подчеркивает ностальгию по временам раннего интернета с его открытым доступом к данным, используя Bluesky firehose как символ той эпохи.
- Пользователи выражают желание вернуться к креативности и инновациям прошлого, противопоставляя это более закрытой и корпоративной веб-среде сегодняшнего дня.
- Существует разговор о потенциале федеративных и одноранговых протоколов для возрождения открытого духа раннего интернета, с сравнениями с первоначальной открытостью Twitter и опасениями, что Bluesky может ограничить доступ.

## [Джеймс Глейк: Хаос: Программное обеспечение](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- «CHAOS: The Software» Джеймса Глейка — это бесплатный выпуск программы Autodesk для DOS 1991 года, теперь доступный под лицензией GNU, позволяющей пользователям изменять и распространять код.
- Программа, вдохновленная книгой Глейка «Хаос: создание новой науки», включает шесть модулей, сосредоточенных на фракталах и хаотических системах, и может работать на любой платформе с использованием DOSBox.
- Ключевые обновления включают улучшенное разрешение дисплея и удаление старой программы DOS TSR metashel.exe, с внесением изменений через репозиторий Chaos на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- Книга Джеймса Глейка «Хаос» значительно вдохновила читателей, вызвав интерес к математике, фракталам и сложным системам.
- Многие читатели поделились личными историями о том, как книга повлияла на их карьерные пути и эксперименты с ранними компьютерами и фрактальной визуализацией.
- Участие Руди Ракера добавляет интерес, так как его вклад в научную фантастику и математику также вдохновил многих, подчеркивая долговременное влияние и ностальгию, связанную с книгой.

## [Научитесь эхолокации (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Дэниел Киш, который является слепым, разработал метод навигации с использованием эхолокации, подобно летучим мышам, издавая щелкающие звуки и интерпретируя эхо.
- Эхолокация может повысить уверенность и независимость для слепых людей и может быть освоена зрячими людьми также.
- Руководство описывает шаги для изучения эхолокации, включая практику осознания звуков, использование повязки на глаза и начало в тихой обстановке с простыми щелкающими звуками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Звукоинженеры, занимающиеся сведением аудио, используют техники эхолокации для определения размещения звуков в миксе, учитывая такие факторы, как близость и высота.
- Эхолокация включает в себя излучение звука и прослушивание эхо, подобно тому, как это делают летучие мыши и подводные лодки, и отличается от простого определения местоположения источников звука.
- Люди могут научиться эхолокации для навигации в пространстве, навык, который можно улучшить с практикой, и некоторые слепые люди используют его для навигации, поддерживаемой различными инструментами и техниками.

## [Bluesky в настоящее время привлекает более 1 миллиона пользователей в день](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup предоставляет агрегированную статистику по постам в индексе Jaz's Bluesky, начиная с 1 мая 2023 года.
- Статистика, за исключением общего числа пользователей, является неполной после 15 ноября 2024 года из-за увеличения активности.
- Общее количество пользователей берется из API Bluesky, исключая крупные бот-аккаунты, что обеспечивает более точное представление пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky переживает стремительный рост, привлекая более 1 миллиона пользователей ежедневно, поскольку пользователи обсуждают его функции и сравнивают с такими платформами, как Mastodon и Twitter.
- Ключевые особенности, обсуждаемые в настоящее время, включают функцию публичной блокировки, отсутствие рекламы и отсутствие алгоритмического контроля, с дебатами о его потенциале для содержательных разговоров по сравнению с контентом, ориентированным на вовлеченность.
- Рост платформы частично обусловлен ее знакомым интерфейсом для пользователей Twitter и недавними изменениями в политике Twitter, хотя некоторые пользователи остаются скептически настроенными относительно ее долгосрочной привлекательности и потенциальных проблем с конфиденциальностью данных и децентрализацией.

## [Четыре человека погибли в пожаре, так как двери Tesla не открылись после аварии](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- ДТП с участием Tesla Model Y в Торонто 24 октября привело к четырем смертельным исходам и вызвало обеспокоенность по поводу электронных механизмов дверей Tesla, которые не открылись, заперев пассажиров внутри. Этот инцидент стал причиной расследования батареи и механизмов дверей автомобиля, с критикой в адрес ручных рычагов аварийного открытия Tesla за их плохой дизайн. Это трагическое событие вызвало более широкую дискуссию о функциях безопасности электромобилей, особенно сосредоточив внимание на системах аварийного выхода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- Смертельная авария в Торонто с участием Tesla Model Y привела к четырем смертям из-за того, что электронные двери автомобиля не открылись после столкновения.
- Критика была направлена на дизайн Tesla, который требует скрытого ручного открытия дверей, что считается неинтуитивным в чрезвычайных ситуациях.
- Инцидент усилил обсуждения о мерах безопасности электромобилей, подчеркивая необходимость более удобных для пользователя аварийных механизмов.

## [Универсальная модель встраивания для чередующегося текста, изображений и скриншотов](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 — это новая модель, разработанная для мультимодальных встраиваний, которая улучшает генерацию с дополнением извлечения (RAG) и семантический поиск, обрабатывая как текст, так и изображения вместе.
- Он достигает улучшения точности извлечения на 19,63% по сравнению со следующей лучшей моделью на 20 наборах данных, превосходя такие модели, как OpenAI CLIP и Cohere multimodal v3.
- Модель доступна сейчас, первые 200 миллионов токенов предлагаются бесплатно, и она превосходно справляется с поиском в смешанных режимах, даже при высоких соотношениях скриншотов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- Универсальная модель встраивания VoyageAI сталкивается с трудностями при поиске с использованием смешанных модальностей из-за «разрыва модальностей», когда текстовые векторы больше соответствуют нерелевантным текстам, чем релевантным изображениям.
- Gemini, изначально мультимодальная модель, обучается на различных модальностях с самого начала, но она менее эффективна для семантического поиска по сравнению с специализированными моделями встраивания.
- Модели VoyageAI в настоящее время доступны только через API, но компания рассматривает возможность создания инструментов с открытым исходным кодом и других вариантов развертывания для повышения доступности и удобства использования.

## [Перестань заставлять меня запоминать проверку заимствований](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- Автор обсуждает проблемы с проверяющим заимствования в Rust, который часто требует значительной переработки кода, когда он не может справиться с конкретными ситуациями.
- Сложность Rust, особенно в отношении времени жизни и асинхронности, требует от разработчиков запоминания правил, чтобы избежать частого рефакторинга, что делает его более сложным по сравнению с некоторыми более простыми языками.
- Хотя Rust улучшает безопасность по сравнению с C++ за счет предотвращения неопределенного поведения, его сложность и необходимость в более совершенных инструментах IDE заставляют некоторых разработчиков искать более удобные альтернативы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Система проверки заимствований и строгие правила безопасности памяти в Rust могут быть сложными для разработчиков, привыкших к языкам, таким как C++, что может повлиять на продуктивность в быстро меняющихся условиях.
- В то время как некоторые разработчики считают, что функции Rust улучшают практики кодирования, предотвращая ошибки, другие считают, что это делает рефакторинг кода утомительным.
- Существует дискуссия о том, следует ли использовать Rust избирательно для критически важных с точки зрения производительности участков или полностью принять его идиомы, чтобы воспользоваться его преимуществами.

## [Logica – декларативный язык логического программирования для работы с данными](https://logica.dev/)

- Logica — это язык логического программирования с открытым исходным кодом, разработанный для интуитивного манипулирования данными, расширяющий синтаксис логического программирования для компиляции в SQL, что обеспечивает легкий доступ к SQL-движкам.
- Он использует предикаты, аналогичные функциям в Python или Java, чтобы упростить сложные запросы и эффективно обрабатывать данные, что делает его подходящим для инженеров и специалистов по обработке данных.
- Logica совместима с BigQuery, SQLite и PostgreSQL, и, хотя её легко изучить и установить с помощью доступных руководств, она не является официально поддерживаемым продуктом Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica — это декларативный язык логического программирования, разработанный Google, предназначенный для преодоления ограничений SQL, особенно в сложных запросах к данным.
- Это программное обеспечение с открытым исходным кодом и часть семейства Datalog, что позволяет использовать композиционный язык запросов и повторно используемые компоненты, но оно имеет ограниченное распространение и поддерживается одним разработчиком.
- Хотя Logica демонстрирует потенциал для упрощения сложных запросов и улучшения модульности, его синтаксис и практические преимущества по сравнению с SQL все еще являются предметом споров среди пользователей.

## [Все - это просто функции: потрясающие идеи из SICP и Дэвида Бизли](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- Курс Дэвида Бизли по SICP (Структура и интерпретация компьютерных программ) в конце 2022 года предоставил глубокое понимание вычислений, аналогичное пониманию компиляторов.
- Курс включал создание простой вычислительной модели с использованием Scheme, диалекта Lisp, и создание интерпретатора Scheme на Python, что способствовало лучшему пониманию общих черт языков.
- Racket, вариант Scheme, использовался из-за простоты настройки, охватывая основы, такие как целые числа, операции и специальные формы, такие как 'define' для присваивания переменных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- Статья исследует кодирование состояния как чистые функции, извлекая идеи из SICP (Структура и интерпретация компьютерных программ) и Дэвида Бизли, с акцентом на функциональное программирование.
- Он использует пример на JavaScript с монадой Maybe, чтобы продемонстрировать изящество функциональных кодировок для различных типов данных.
- Обсуждение критикует платформу Notion за проблемы с производительностью и навигацией, одновременно размышляя о образовательной ценности SICP и практичности функционального программирования в реальных приложениях.

## [Bpftune использует BPF для автоматической настройки систем Linux](https://github.com/oracle/bpftune)

- «bpftune — это инструмент, использующий BPF (Berkeley Packet Filter) для автоматической настройки системных параметров, решая проблему управления многочисленными настраиваемыми параметрами ядра Linux в облачных средах. Он работает с минимальной нагрузкой, ведет журнал изменений политики и уважает настройки администратора, отключая автоматическую настройку при необходимости, используя подход push-pull для оптимизации распределения ресурсов. Инструмент не требует конфигурации, включает различные тюнеры для системных компонентов и лицензирован под GPL-2.0, поддерживая как сервисный, так и фоновый режим работы с логированием в syslog.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune — это инструмент, который использует BPF (Berkeley Packet Filter) для автоматической оптимизации систем Linux, стремясь к нулевой конфигурации и привлекая пользователей, предпочитающих автоматизацию.
- Некоторые пользователи обеспокоены возможными проблемами в системе из-за отклонений от стандартных конфигураций, подчеркивая важность понимания изменений для эффективной диагностики проблем.
- Инструмент предлагает «режим совета» для обзора предлагаемых изменений перед их внедрением, обеспечивая баланс между автоматизацией и контролем пользователя.

## [Xogot – Godot для iPad](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, новое приложение, теперь доступно для iPad с возможностью предварительной регистрации для заинтересованных пользователей.
- Мигель де Икаса выступит на GodotCon 2024, предоставив информацию о приложении и его функциях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot — это версия игрового движка Godot, адаптированная для iPad, позволяющая разрабатывать игры непосредственно на устройстве. Она создана Мигелем де Иказа, известным по проектам Mono и Xamarin.
- Приложение также может работать на Meta Quest и потенциально на VisionOS, что отражает обновленные политики Apple, которые теперь позволяют такие среды разработки на iOS, хотя и с определенными ограничениями.
- Xogot не является открытым исходным кодом, что вызывает обсуждения о его влиянии и сравнения с аналогичными проектами, такими как Redot.

## [Влияние удара гигантского метеорита на палеоархейскую среду и жизнь](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- Огромное столкновение с метеоритом более 3 миллиардов лет назад значительно повлияло на раннюю микробную жизнь, первоначально вызвав разрушения, но позже предоставив необходимые питательные вещества для процветания некоторых микробов.
- Доказательства этого древнего воздействия были обнаружены в Южной Африке, где слои сферул указывают на прошлые метеоритные события, подчеркивая масштаб воздействия, который был больше, чем тот, что вызвал вымирание динозавров.
- Воздействие привнесло биодоступное железо и фосфор на поверхность океана, способствуя восстановлению микробов и предполагая, что крупные воздействия, несмотря на их первоначальный вред, могут быть полезны для ранних экосистем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- Недавняя статья обсуждает гигантское воздействие метеорита в палеоархейскую эру, подчеркивая его значительные экологические и биологические последствия, такие как цунами и изменения в атмосфере. Несмотря на нарушения, ранние формы жизни, вероятно, быстро восстановились, с увеличением количества питательных веществ и железа, что могло способствовать росту микробов. Статья также рассматривает заблуждения о вымирании динозавров, отмечая, что некоторые динозавры выжили и эволюционировали в современных птиц, признавая при этом трудности в интерпретации древних событий.

## [Клод ИИ создал для меня приложение на React для сравнения карт бок о бок](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix — это инструмент, который позволяет пользователям одновременно сравнивать несколько карт, изначально разработанный для veloplanner.com с использованием Claude AI.
- Процесс разработки был упрощен с использованием Claude AI для быстрого создания прототипа, а затем усовершенствован с помощью Cursor AI и модели claude-3.5-sonnet.
- Пользователи могут добавлять пользовательские источники карт, с конфигурациями, сохраненными локально, а разработчики могут настроить инструмент, используя команды `npm install` и `npm run dev`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI сыграл важную роль в создании React-приложения для сравнения карт, при этом большая часть кода была сгенерирована ИИ. Пользователи отметили как преимущества, такие как ускоренная разработка и уменьшенная необходимость в глубоком техническом знании, так и проблемы, включая ограничения ИИ, такие как галлюцинации и неработоспособный код. Инструменты ИИ, такие как Claude и Cursor AI, ценятся за быструю разработку прототипов и разработку небольших проектов, несмотря на опасения по поводу увеличения конкуренции и потенциального плагиата.

## [Ограничения в Go](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Эта статья является заключительной частью серии о дженериках в языке программирования Go, с особым акцентом на ограничения, новую функцию. - Ограничения в дженериках Go ограничивают типы, которые могут использоваться в обобщенных функциях, позволяя выполнять более точные операции с использованием базовых интерфейсов, таких как `fmt.Stringer`. - Серия подчеркивает различные типы ограничений, такие как ограничения множества типов, объединения, пересечения и литералы интерфейсов, и призывает к дальнейшему изучению через книгу "Know Go" Джона Арундела.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Обобщенные ограничения в Go вводят сложность, что контрастирует с акцентом языка на простоту, из-за различий между «реализацией» и «удовлетворением» ограничения, а также ограничениями на содержание ограничений.
- Сложность частично связана с внедрением обобщений в Go, который изначально не был разработан для их поддержки, что вызвало дебаты о их необходимости и влиянии на сообщество.
- Несмотря на сложность, обобщения считаются полезными для библиотечного кода, хотя некоторые разработчики ставят под сомнение их необходимость для конкретных случаев использования.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS получает новый логотип, и он использует цвет `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%2C%20%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82%20%60rebeccapurple%60&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2017%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
