---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Министерство юстиции будет настаивать на том, чтобы Google продала Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Министерство юстиции (DOJ) призывает Google продать Chrome из-за опасений по поводу его доминирования на рынке и интеграции с другими сервисами Google, что усиливает его возможности по сбору данных и рекламе.
- Критики утверждают, что контроль Google над Chrome позволяет компании приоритизировать функции, которые приносят пользу её рекламному бизнесу, и потенциально ухудшать качество обслуживания на браузерах конкурентов.
- Действия Министерства юстиции направлены на стимулирование конкуренции, но ведутся дебаты о том, принесет ли отделение Chrome от Google реальную пользу потребителям или просто передаст доступ к данным другим компаниям.

## [Теперь Llama 3.1 405B работает со скоростью 969 токенов в секунду на Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Модель Llama 3.1 405B от Frontier AI на платформе Cerebras установила новый рекорд скорости, достигая 969 токенов в секунду, что делает её самой быстрой моделью на переднем крае технологий.
- Модель поддерживает контекстную длину 128K и предлагает самую короткую задержку времени до первого токена в 240 мс, что значительно улучшает пользовательский опыт.
- Cerebras сделала Llama 3.1 доступной для пробных испытаний клиентами, с ожидаемой общей доступностью в первом квартале 2025 года, и ценой, установленной на уровне $6 за миллион входных токенов и $12 за миллион выходных токенов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Лама 3.1 405B достигает скорости обработки 969 токенов в секунду на Cerebras Inference, превосходя типичные реализации.
- Cerebras использует уникальную архитектуру с процессорами, содержащими примерно 1 миллион ядер, что отличается от традиционных конфигураций GPU.
- Несмотря на высокую стоимость и энергопотребление системы Cerebras, обсуждение предполагает потенциальную будущую доступность и значительные последствия для приложений ИИ.

## [Уходящий редактор Scientific American и политизация науки](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Лаура Хелмут, бывший редактор журнала Scientific American, ушла в отставку после скандальных публикаций в социальных сетях и критики в отношении её редакционной политики.
- Во время её пребывания на посту журнал столкнулся с обвинениями в продвижении политической повестки, что, по мнению критиков, подорвало его научную достоверность, особенно по таким деликатным темам, как медицина гендерной идентичности у молодежи.
- Ситуация способствовала более широкому кризису доверия к научному авторитету, с призывами к Scientific American ставить науку выше политики, чтобы восстановить свою репутацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Редактор журнала Scientific American подвергся критике за якобы политизацию науки, как обсуждается в книге Сьюзан Гринхалг о том, как компания Coca-Cola использует науку для отвлечения внимания от проблем ожирения.
- Дебаты вызывают обеспокоенность по поводу фразы «доверяйте науке», предполагая, что она может приравнивать науку к вере, а не к скептицизму, и подчеркивают влияние политики на научные отчеты.
- Обсуждение подчеркивает напряженность между сохранением научной целостности и управлением политическими влияниями, с утверждениями, что обе политические стороны используют науку для продвижения своих повесток.

## [Новые векторные тайлы OpenStreetMap](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) запустил векторные тайлы в формате Mapbox Vector Tiles (MVT), что позволяет пользователям настраивать стили карт и переключать языки меток, улучшая ясность и гибкость карт.
- Это обновление знаменует переход от предыдущего использования статических растровых плиток, что позволяет получить более четкие изображения и более динамичное взаимодействие с данными.
- Публикация включает руководство по настройке среды Python и использованию DuckDB для анализа данных, с возможностью визуализации с помощью таких инструментов, как QGIS и Leafmap.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap представила новые векторные тайлы, которые обеспечивают плавное масштабирование и легкое редактирование стилей, но им не хватает детализации растровых тайлов, таких как точки интереса (POI) и названия улиц.
- Сообщество с открытым исходным кодом продвинулось в возможностях векторных карт, однако остаются проблемы, такие как ошибки рендеринга арабского текста.
- Векторные тайлы могут потенциально снизить затраты на хостинг, но требуют больше ресурсов на стороне клиента; в настоящее время они находятся в техническом предварительном просмотре, и ожидаются дальнейшие улучшения.

## [Честные монеты склонны падать на ту сторону, с которой они начали: Доказательства из 350,757 подбрасываний](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Исследование, включающее 350,757 подбрасываний монет, предполагает, что монеты с большей вероятностью приземляются на ту сторону, с которой они начали, но размер выборки был ограничен 48 тестировщиками.
- Критики указывают на то, что методология исследования, включая низкую высоту переворота и вращения, могла исказить результаты, а потенциальные предвзятости тестировщиков могли повлиять на выводы.
- Исследование подчеркивает роль человеческих несовершенств в подбрасывании монет, но его выводы могут быть неприменимы за пределами конкретных условий, в которых проводились испытания.

## [Hyperfine: инструмент для бенчмаркинга командной строки](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine — это универсальный инструмент командной строки для бенчмаркинга, который поддерживает статистический анализ, произвольные команды оболочки и предоставляет обратную связь о прогрессе в реальном времени. Он предлагает такие функции, как прогревочные запуски, команды очистки кэша, обнаружение выбросов и поддерживает экспорт результатов в форматах CSV, JSON и Markdown. Инструмент совместим с несколькими операционными системами и менеджерами пакетов, и имеет двойную лицензию MIT и Apache License 2.0, что делает его доступным и гибким для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine — это инструмент для бенчмаркинга командной строки, разработанный создателем других утилит на основе Rust, таких как fd, bat и hexyl, известный своим удобным интерфейсом.
- Хотя отмечается простота использования, некоторые пользователи указали на ограничения в точности для очень коротких тестов, предлагая альтернативы, такие как 'perf' и 'multitime', для специфических нужд.
- Hyperfine является проектом с открытым исходным кодом, приглашая пользователей вносить свой вклад в его постоянное развитие и улучшение.

## [Крысы научились водить](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Нейробиолог обучил крыс водить маленькие автомобили, продемонстрировав, что ожидание удовольствия может усилить мотивацию и радость, влияя на поведение и функции мозга.
- Исследование показало, что позитивное ожидание может изменить когнитивные стили с пессимистических на оптимистические, подчеркивая роль обогащенных сред и периодов ожидания вознаграждений.
- Наблюдения за поведением крыс, такими как положение хвоста, дали представление об эмоциональных выражениях, подчеркивая важность положительных переживаний в формировании мозга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Крысы были обучены водить, что подчеркивает обсуждения об интеллекте и поведении животных, аналогично орангутану, который научился водить гольф-кар, наблюдая.
- Способность различных животных, таких как собаки и черепахи, выполнять схожие задачи предполагает естественную склонность к движению и вызывает вопросы о когнитивных способностях животных.
- Тема вызвала интерес к тому, как животные выражают эмоции, особенно через движения хвоста, и к возможности выполнения животными более сложных задач.

## [Маслоу 4: Доступный крупноформатный ЧПУ-фрезерный станок](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 — это крупноформатный ЧПУ (числовое программное управление) фрезерный станок, который упрощает пользователям процесс преобразования цифровых дизайнов в физические изделия.
- Сообщество Maslow активно делится разнообразными проектами, включая мебель, искусство, лодки и вывески, демонстрируя универсальность платформы и поощряя креативность.
- Пользователи успешно создали различные предметы, такие как стоячие столы, гравировки и даже крошечный дом, подчеркивая потенциал технологии ЧПУ для инновационных проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 — это крупноформатный ЧПУ (числовое программное управление) фрезерный станок, который привлек значительное внимание благодаря успешной кампании на Kickstarter, собрав $249,000, что значительно превысило его цель в $16,000.
- Маршрутизатор является открытым исходным кодом, с программным обеспечением под GPLv3 (Общая общественная лицензия версии 3) и CAD (файлы автоматизированного проектирования) под CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0), что позволяет развивать и настраивать его силами сообщества.
- Отмечается его доступность и универсальность при резке больших листов дерева, хотя некоторые пользователи считают настройку сложной; комплект стоит $525, не включая фрезер и раму.

<head>
  <meta property="og:title" content="Министерство юстиции будет настаивать на том, чтобы Google продала Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D1%8E%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%BE%D0%BC%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20Google%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20Chrome&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2019%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
