---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt исполнилось 10 лет](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt — это бесплатный центр сертификации, который упрощает получение и управление серверными сертификатами, решая проблемы стоимости и сложности.
- Поддерживаемая крупными организациями, такими как Mozilla, Cisco и Фонд электронных рубежей (EFF), она стремится сделать безопасность в Интернете доступной и открытой для всех.
- Ключевые принципы Let's Encrypt включают бесплатность, автоматизацию, безопасность, прозрачность, открытость и сотрудничество, с возможностями для спонсорства или вклада в поддержку инициативы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, отмечая свое 10-летие, преобразила интернет-безопасность, предлагая бесплатные HTTPS-сертификаты и демократизируя безопасные соединения.
- Несмотря на его широкое распространение, некоторые секторы, такие как банковский, требуют более длительного срока действия сертификатов, что создает трудности для использования Let's Encrypt.
- Сервис улучшил веб-безопасность благодаря открытому протоколу и автоматизации, хотя он по-прежнему зависит от пожертвований, что подчеркивает его некоммерческую миссию.

## [Epic разрешает Internet Archive распространять Unreal и Unreal Tournament навсегда](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Существует предположение, что если HR 9495, предложенный законопроект, будет принят, это может потенциально классифицировать Интернет-архив как террористическую организацию без ясного обоснования.
- Озабоченность выражена анонимным источником, указывающим на то, что эта классификация может не быть основным направлением или приоритетом законопроекта.
- Последствия такой классификации могут иметь значительные последствия для Internet Archive, цифровой библиотеки, предлагающей бесплатный доступ к обширной коллекции цифрового контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games разрешила Internet Archive распространять Unreal и Unreal Tournament на неопределенный срок, что вызывает надежды на возможные выпуски с открытым исходным кодом, подобные Quake.
- Сообщество Unreal Tournament остается активным, обсуждая сохранение и обновление классических игр, особенно после решения Epic удалить старые игры из магазинов.
- Открытие исходного кода Unreal Engine 1 может в конечном итоге произойти, но для этого требуется значительная очистка, и этот шаг может принести пользу обучению, разработке и сохранению истории игр.

## [Игра Tiny Glade 'построила' путь к более чем 600 тысячам проданных копий за месяц.](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Игра Tiny Glade, расслабляющая строительная игра от Pounce Light, продала более 600,000 копий в течение месяца после своего выпуска на Steam, что свидетельствует о значительном коммерческом успехе.
- Игра приобрела популярность благодаря вирусным видео и участию в Next Fest на платформе Steam, что привело к более чем 1,3 миллионам добавлений в список желаемого, демонстрируя эффективные маркетинговые стратегии.
- Его успех объясняется спокойным, свободным от целей песочничным опытом и увлекательной технологией процедурной генерации, привлекающей поклонников уютных и градостроительных игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Игра Tiny Glade продала более 600,000 копий за месяц, что объясняется её продвинутым пользовательским движком освещения и опытом разработчиков Томаша Стаховяка и Анастасии Опары.
- Игра, разработанная с использованием Rust и Vulkan, стала популярной благодаря эффективному маркетингу и взаимодействию с сообществом, демонстрируя потенциал Rust в разработке игр.
- Несмотря на некоторую критику за недостаток глубины, Tiny Glade предлагает дзеноподобный опыт строительства, подчеркивая важность создания сообщества до запуска игры.

## [AAA – Аналитическое антиалиасинг](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Антиалиасинг с аналитическим подходом — это техника, предназначенная для устранения зазубренных краев (зазубрин) в растровых изображениях путем предварительного расчета затухания границ форм, обеспечивая гладкие края без артефактов. Этот метод эффективен, так как не требует дополнительных буферов или оборудования и совместим с базовым WebGL 1.0, что делает его доступным для различных приложений. Он выделяется своим профессиональным использованием на платформах, таких как Unity и Valve Software, предлагая четкость и резкость без размытия, характерного для других методов антиалиасинга, таких как SSAA (суперсемплинг антиалиасинг), SMAA (субпиксельный морфологический антиалиасинг) и DLAA (антиалиасинг с глубоким обучением).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Статья «AAA – Аналитическое антиалиасинг» углубляется в методы антиалиасинга, подчеркивая аналитические методы и их применение в графическом программировании.
- Он обсуждает дебаты между линейными и sRGB цветовыми пространствами, ограничения WebGL и проблемы с перекрывающимися формами, предоставляя всестороннее исследование этих тем.
- Статья отмечена за свою глубину, интерактивные элементы и отзывы о её подаче, подчеркивая сложность настроек графики в играх.

## [Каково происхождение изображения танка на озере, которое стало мемом? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Мем «lake tank» изображает затопленный танк Panzer IV в реке Маас, Бельгия, времен Второй мировой войны, и популярен среди военных энтузиастов и геймеров.
- Он черпает юмор из концепции получения мудрости из неожиданных источников, подобно «Даме озера» из артуровской легенды и мему «сенпай из бассейна».
- Нишевое привлечение мема частично связано с его связью с историческими и игровыми контекстами, что находит отклик у определенных онлайн-сообществ.

## [Yi Peng 3 пересек оба кабеля C-Lion 1 и BSC в моменты, совпадающие с их разрывами.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Китайское грузовое судно Yi Peng 3, как утверждается, повредило подводные кабели в Балтийском море, что вызвало подозрения в преднамеренном саботаже.
- Движения корабля, которым командовал гражданин России, совпали с моментом обрыва кабеля, что вызвало геополитические опасения.
- Этот инцидент, последовавший за аналогичным в октябре 2023 года, привел к усиленному вниманию и продолжающимся расследованиям со стороны датского флота.

## [Когда оценки превратились в дедлайны?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- В проектах по модернизации программного обеспечения оценки следует рассматривать как гибкие ориентиры, а не как строгие сроки, из-за непредсказуемого характера таких проектов.
- Инду Алагарсами сравнивает модернизацию архитектуры с ремонтом автомобиля, подчеркивая необходимость адаптации и дополнительных согласований, когда возникают непредвиденные проблемы.
- Эффективное лидерство в этих проектах включает в себя задавание проницательных вопросов, принятие экспериментов и использование подходящих рамок для навигации в сложностях и достижения успеха.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Пост обсуждает распространенную проблему, когда руководство рассматривает оценки проектов как строгие сроки, часто игнорируя такие факторы, как изменение спецификаций, которые могут вызвать задержки.
- Эта практика приводит к завышенным оценкам как защитной мере, чтобы избежать обвинений за пропуск так называемых «сроков», что может подавлять инновации и честную работу.
- Предлагаемое решение заключается в формировании корпоративной культуры, которая терпимо относится к ошибкам и сосредоточена на постоянном улучшении, а не на поиске виноватых, что способствует более инновационной и продуктивной среде.

## [Супер Хэви от SpaceX приводнился в заливе, отменив посадку с помощью палочек.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- Сверхтяжелая ракета-носитель SpaceX совершила мягкую посадку в Мексиканском заливе в качестве меры безопасности после того, как автоматические проверки состояния отменили попытку посадки на "палочки" на месте запуска. Тестовый полет успешно продемонстрировал повторное зажигание двигателей в космосе, что является значительным этапом для будущих орбитальных полетов и цели SpaceX по быстрой повторной использованию с помощью Starship. Хотя SpaceX стремится к частым запускам и миссиям, таким как колонизация Марса, сроки достижения этих целей остаются неопределенными из-за возможных технических и регуляторных проблем.

## [Использование горячих обновлений кода в Erlang](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, команда консультантов по Elixir, исследует горячие обновления кода в Erlang, отличительную функцию, позволяющую изменять код без остановки системы.
- Хотя Elixir, основанный на Erlang, поддерживает обновления кода на лету, стандартный выпуск mix не содержит необходимых файлов, что побуждает экспертов рекомендовать изучение этого навыка.
- Горячие обновления кода особенно полезны при разработке с использованием Nerves для встроенных устройств, и больше инструментов в Elixir могло бы улучшить этот процесс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlang позволяет обновлять код на лету, что обеспечивает быстрое внедрение исправлений без отключения пользователей, что особенно выгодно для систем с длительными соединениями, таких как телефония.
- Хотя эти обновления могут быть сложными и рискованными, потенциально приводя к состояниям, которые невозможно воспроизвести, они необходимы для поддержания непрерывных соединений в системах реального времени.
- Хотя некоторые выступают за более простые развертывания с прокаткой, обновления горячего кода предоставляют уникальные преимущества в ситуациях, когда непрерывность обслуживания критически важна, несмотря на возникающие при этом трудности.

## [Apple подтверждает атаки нулевого дня, поражающие системы macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple признала наличие атак нулевого дня на системы macOS и рекомендовала пользователям обновиться до последних версий: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 и iOS 17.7.2.
- Уязвимости связаны с вредоносным веб-контентом, который может позволить выполнение произвольного кода, подчеркивая критическую необходимость своевременных обновлений программного обеспечения.
- Этот инцидент является частью повторяющейся проблемы с iPhone, которые ранее сталкивались с уязвимостями безопасности, эксплуатируемыми через веб, включая джейлбрейки на основе веба.

## [Понимание алгоритма полнотекстового поиска BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, или Best Match 25, является широко используемым алгоритмом для полнотекстового поиска, реализованным в системах, таких как Lucene/Elasticsearch и SQLite, и часто используется вместе с поиском векторного сходства в гибридных поисковых системах.
- Он ранжирует документы на основе их релевантности запросу, используя такие факторы, как термины запроса, обратная частота документа (IDF), частота термина и нормализация длины документа, следуя принципу вероятностного ранжирования.
- Оценки BM25 зависят от контекста, что означает, что они сопоставимы в пределах одной и той же коллекции документов, но не между разными коллекциями или с течением времени, из-за возможных изменений в коллекции, влияющих на оценки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Обсуждение сосредоточено на алгоритме поиска BM25 и его интеграции с современными поисковыми технологиями, такими как гибридные системы, например, Typesense, которые объединяют BM25 с векторным семантическим поиском. Участники дебатируют об эффективности BM25 по сравнению с новыми моделями обучения, некоторые выступают за его продолжение использования, в то время как другие предлагают более продвинутые статистические модели. В разговоре также рассматриваются инструменты и методы, такие как Reciprocal Rank Fusion (RRF), и роль машинного обучения в улучшении поисковых возможностей.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, выпущенный 19 ноября 2024 года, приносит значительные обновления, включая связывание света и тени в EEVEE, новый узел металлического BSDF и узел текстуры шума Габора.
- Улучшения включают интерактивное многопроходное композитинг, улучшенное редактирование UV и значительные обновления Geometry Nodes и Grease Pencil для повышения производительности и добавления новых инструментов.
- Релиз также включает улучшения пользовательского интерфейса, усовершенствования видеосеквенсора, поддержку бэкенда Vulkan и остается бесплатным, поддерживаемым за счет пожертвований сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, особенно с дополнением Bonsai, рекомендуется для ремонта дома благодаря своим возможностям детального планирования.
- Программное обеспечение хвалят за его модель с открытым исходным кодом, сильную поддержку сообщества и фонд развития, что способствует его успеху и постоянному совершенствованию.
- Пользователи отмечают универсальность Blender в искусстве и 3D-печати и предлагают такие учебные материалы, как урок по созданию пончика для начинающих, чтобы преодолеть его сложность в обучении.

## [Open Riak – открытая, современная ветвь Riak](https://github.com/OpenRiak)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak — это современный форк базы данных Riak, поддерживаемый инженерами от её крупных клиентов, с акцентом на повышение стабильности в сложных сценариях отказов.
- Поддерживаемый Фондом экосистемы Erlang, OpenRiak остается нишевым продуктом, но может привлечь пользователей с особыми нефункциональными требованиями.
- Сообщество OpenRiak в настоящее время сосредоточено на Riak KV, в то время как другие форки поддерживаются TI Tokyo, и вскоре планируется поделиться будущими разработками.

## [Webvm: Виртуальная машина для веба](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM — это виртуальная машина Linux, которая работает в веб-браузере с использованием HTML5 и WebAssembly, используя виртуализационный движок CheerpX для поддержки x86 бинарных файлов.
- Он предлагает безсерверную, клиентскую среду с возможностями сетевого взаимодействия, обеспечиваемыми через Tailscale, VPN-сеть, что делает его доступным без традиционной серверной инфраструктуры.
- WebVM является проектом с открытым исходным кодом под лицензией Apache 2.0, с определенными ограничениями для использования в организациях, и может быть развернут путем форка репозитория, активации GitHub Pages и настройки Dockerfiles.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, разработанная Leaning Technologies, представляет собой виртуальную машину, предназначенную для использования в веб-среде, с потенциальными приложениями для виртуализации корпоративных приложений и планами по поддержке контейнеров Docker.
- CheerpX, проприетарный компонент, является ключевым для предложений WebVM, обеспечивая поддержку Flash и Java, хотя сам WebVM является открытым исходным кодом.
- Несмотря на невозможность работы в оффлайн-режиме из-за больших потребностей в данных, WebVM поддерживает Tailscale для сетевого взаимодействия, и пользователи проявляют интерес к осуществимости и производительности виртуальных машин на основе веб-технологий.

## [Bluesky открывает эру социальных сетей, где пользователи могут выбирать собственные алгоритмы.](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, социальная сеть с более чем 20 миллионами пользователей, предоставляет персонализированный контроль над алгоритмами социальных медиа, позволяя пользователям выбирать свой контент.
- В отличие от таких платформ, как X (ранее Twitter), где алгоритмы диктуют контент, Bluesky предлагает «рынок алгоритмов», позволяя пользователям выбирать ленты на основе интересов.
- Этот подход дает пользователям возможность формировать свой опыт в социальных сетях и может установить новый стандарт в индустрии, несмотря на трудности в поиске или создании подходящей ленты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky запускает настраиваемые алгоритмы для социальных сетей, позволяя пользователям выбирать, как они будут просматривать контент: в хронологическом порядке или с помощью алгоритмической сортировки.
- Введение этих функций вызывает дебаты о том, улучшают ли алгоритмы пользовательский опыт или ухудшают его, с мнениями, разделенными между необходимостью контроля пользователя и преимуществами курируемого контента.
- Bluesky стремится сбалансировать предпочтения пользователей и вовлеченность, предлагая хронологическую ленту по умолчанию, при этом предоставляя возможности для персонализированного просмотра контента.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt исполнилось 10 лет" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%8C%2010%20%D0%BB%D0%B5%D1%82&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2020%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
