---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [لا أريد أن أطور استوديو التصميم المستقل الخاص بي إلى وكالة](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- تفضل نيلا دوناتو العمل بشكل مستقل ، والتعاون مع المبدعين الآخرين على أساس المشروع بدلا من توسيع استوديو التصميم المستقل الخاص بها إلى وكالة.
- تجادل بأن معايير الوكالة لا تتماشى مع أسلوب عملها وتولي أهمية لمشاريعها الإبداعية الشخصية.
- يدعو Dunato إلى أعمال نمط الحياة التي تتوافق مع القيم الفردية ، وتشجع الآخرين على اتخاذ القرارات بناء على أهدافهم الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- يستكشف المنشور قرار الحفاظ على استوديو تصميم مستقل صغير ومركز بدلا من التوسع إلى وكالة ، ومناقشة السلبيات المحتملة التي يمكن أن يجلبها النمو على الشركات.
- يتم النظر في العديد من جوانب العمل والأعمال ، بما في ذلك تجارب ما بعد الكلية ، والأجور والترقيات ، والعمل الحر في المنصة ، بالإضافة إلى إيجابيات وسلبيات العمل الحر مقارنة بالتوظيف التقليدي.
- تؤكد المناقشة على مزايا العمل الحر والعمل عن بعد وحرية اختيار المشروع والحاجة إلى الحفاظ على توازن صحي بين العمل والحياة.

## [تعقب تغير المناخ](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker عبارة عن منصة تتعقب تغير المناخ والاحتباس الحراري وانبعاثات غازات الاحتباس الحراري ، وتوفر بيانات ورؤى محدثة.
- يقدم مؤشرات رئيسية لتغير المناخ العالمي بما في ذلك ارتفاع درجات الحرارة والانبعاثات البشرية وامتصاص ثاني أكسيد الكربون والميثان وأكسيد النيتروز.
- توفر المنصة أيضا مخططات ومقالات وبث مباشر ، مع احترام خصوصية المستخدم. تم تحديث أحدث إصدار (0.9.6) في 4 سبتمبر 2023.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- تتعمق المناقشات في مواضيع مختلفة حول تغير المناخ ، بما في ذلك فعالية الحد من انبعاثات الكربون من خلال كهربة المركبات مقابل إنتاج الوقود الأحفوري من النفايات ، وضرورة التحول في الزراعة لتجنب النتائج الكارثية.
- وأثيرت نقاط مقنعة بشأن التعقيدات والتأملات عند الاستثمار في القوى النووية مقارنة بمصادر الطاقة المتجددة الأخرى، ودور التدابير الشخصية والتعديلات العملية في مكافحة تغير المناخ، والحاجة إلى حلول طاقة قابلة للتطوير ومحايدة من الكربون.
- وشملت المناقشات الإضافية جدوى وكفاءة تقنيات تخليق الهيدروكربون والتقاط الكربون ، وإيجابيات وسلبيات السيارات الكهربائية ، وتأثيرها البيئي ، وعواقب المدن التي تركز على السيارات على النمو السكاني وقابلية العيش.

## [خوارزمية إجماع الطوافة (2015)](https://raft.github.io)

- الطوافة هي خوارزمية إجماع جزء لا يتجزأ من الأنظمة الموزعة ، مما يدل على التسامح مع الأخطاء وضمان الاتفاق عبر الخوادم.
- يشتهر بسهولة الفهم والاستخدام العملي ، مما يجعله موضوعا شائعا في الدورات الجامعية ، مع توفر موارد متعددة للتعلم والتنفيذ.
- تعتمد العديد من مشاريع البرامج على Raft ، كل منها فريد من حيث لغة البرمجة المستخدمة والترخيص والشعبية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- يتعمق المقال في خوارزمية إجماع الطوافة ، ويسلط الضوء على قيمتها وعقبات التنفيذ في أنظمة الإنتاج.
- يتم التركيز على أهمية فهم صحة الخوارزمية والتحديات التي تنشأ مع الأجهزة الملموسة.
- يختتم المنشور بالإشارة إلى تطبيقات أخرى ل Raft ، ومشاركة التجارب الشخصية مع الخوارزمية ، وتوجيه القراء إلى الموارد لمزيد من فهم خوارزميات الإجماع.

## [تم تخفيف حد سلامة المبيدات الحشرية لمزارع السلمون بعد الضغط على الصناعة](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- زادت حدود السلامة المقترحة للإيمامكتين ، وهو مبيد حشري سام يستخدم في مزارع السلمون في اسكتلندا ، بشكل كبير بسبب الضغط من الصناعة.
- نمت تركيزات الإيمامكتين المسموح بها في رواسب بحيرة البحر من 12 إلى 272 نانوجرام لكل كيلوغرام بين عامي 2017 و 2023 ، وهو قرار انتقده نشطاء البيئة.
- تجري الحكومة الاسكتلندية حاليا مشاورة لتحديد متى يجب تنفيذ حدود السلامة الضعيفة هذه ، مما يشير إلى تأثيرها من صناعة استزراع السلمون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- تكشف الدراسة عن ضعف حدود سلامة مبيدات الآفات في مزارع السلمون بسبب الضغط ، مما يثير مخاوف بشأن الآثار الصحية والبيئية ومقاومة الأدوية في الحيوانات.
- يربط النقاد هذا الوضع بالتركيز على الربحية على الكفاءة التي تعزز التصنيع غير المنظم مع آثار ضارة على البيئة وصحة الإنسان.
- تشمل الحلول التي تمت مناقشتها تنظيم الكائنات المعدلة وراثيا ، وكونها صديقة للحياة البرية ، وتنفيذ استراتيجيات التنوع البيولوجي ، واستعادة أراضي السافانا ، وتعزيز النظم الغذائية النباتية لتقليل الحاجة إلى الأراضي الزراعية ، وتثقيف الجمهور حول الحد من النفايات والطهي السليم.

## [قواعد هاري براون للسلامة المالية (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- يستكشف المقال قواعد هاري براون الذهبية ال 17 للسلامة المالية التي تؤكد على أهمية تكوين الثروة من خلال مهنة الفرد ، والتمييز بين الاستثمار والمضاربة ، والاعتراف بعدم القدرة على التنبؤ في المستقبل.
- وتدعو إلى اتباع هذه القواعد لتعزيز الأمن المالي والنجاح، وتناقش أساليب الاستثمار المختلفة مثل المحفظة الدائمة التي تنوع الاستثمارات للحماية من الأزمات المحتملة.
- يؤكد المقال على أهمية الحكمة والإدراك والنهج العملي للاستثمار ، ومواءمة مبادئ الاستثمار هذه مع قواعد الحياة العامة ، وبالتالي الاعتراف بعدم اليقين وإدارة التوقعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- تغطي المناقشات بشكل أساسي مواضيع مالية مختلفة بما في ذلك تخصيص الأصول ، واستراتيجيات الاستثمار ، واستخدام الرافعة المالية ، وأهمية النقد والذهب ، والحاجة إلى محو الأمية المالية ومشورة الخبراء.
- يقدم المشاركون وجهات نظر متنوعة حول الموضوعات قيد المناقشة ، ويشاركون في مناقشات حول المزايا والمخاطر المرتبطة بالاستراتيجيات المالية المختلفة.
- وتنظر الحوارات أيضا في الآثار المحتملة للعوامل الجيوسياسية على قرارات الاستثمار.

## [كولا: نص CRDT للتحرير التعاوني في الوقت الفعلي](https://nomad.foo/blog/cola)

- يقدم منشور المدونة تطبيق نوع بيانات مكرر خال من التعارض (CRDT) يسمى "كولا" ، مكتوب بلغة الصدأ ، للتحرير التعاوني في الوقت الفعلي.
- يستكشف التصميم الفني لتسلسل CRDTs في تمثيل مستندات النص العادي. يعالج المشكلات والقرارات في تنفيذ التحرير التعاوني بشكل فعال من خلال استخدام الاستراتيجيات وهياكل البيانات مثل شواهد القبور ، ومتجهات الإصدار ، وترميز طول التشغيل ، والقوائم المرتبطة ، وأشجار B ، وشجرة G.
- نسبيا ، لا تزال "الكولا" أسرع من CRDTs الأخرى ، لكنها لا تدعم التراجع عن عمليات الحذف ، والتي يبرزها المنشور كمجال حاسم للتحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola هو نوع بيانات مكرر خال من التعارض (CRDT) ، وهو هيكل بيانات مصمم للتحرير التعاوني في الوقت الفعلي ، والذي يستخدم مصفوفة ديناميكية لتخزين العقد والفهارس للإشارة إلى العقد الأخرى.
- وقد تم مقارنة التنفيذ بنقاط CRDT الأخرى ، مما يدل على أداء مرض من حيث السرعة التشغيلية. ومع ذلك ، فإنه لا يدعم حاليا تنسيق النص المنسق.
- تمت كتابة Cola بلغة Rust وهي متاحة بشكل مفتوح على GitHub بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، مما يحتفل بإمكانية الوصول إليها وإمكانية إجراء تحسينات مستقبلية.

## [Sag-AFTRA تصوت بالإجماع لتوسيع إضرابها ليشمل صناعة الألعاب](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- قررت نقابة ممثلي الشاشة - الاتحاد الأمريكي لفناني التلفزيون والراديو (SAG-AFTRA) توسيع إضرابها المستمر في هوليوود ليشمل صناعة الألعاب.
- تطالب النقابة بتحسين الأجور وبيئة العمل والحماية من الاستخدام غير الخاضع للرقابة الذكاء الاصطناعي التي تؤثر على فناني التقاط الأداء.
- تشارك العديد من الشركات الكبرى ، بما في ذلك Activision و Disney و EA و Epic Games و Insomniac و Take 2 و Warner Bros ، في المفاوضات مع SAG-AFTRA التي تمثل حوالي 160،000 إعلامي في الولايات المتحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- تبحث المناقشة في الذكاء الاصطناعي والأتمتة في صناعة الترفيه، بما في ذلك آثارها على الوظائف وإنشاء المحتوى وحقوق الممثلين وتعويضاتهم.
- وتشمل النقاط المهمة التي أثيرت تصويت النقابة على الإذن بالإضراب في صناعة الألعاب ودور النقابات في تحسين ظروف العمل وتوزيع الدخل.
- تشمل الموضوعات الحاسمة الأخرى المناقشات حول المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي وأهمية التمثيل الصوتي في ألعاب الفيديو مقارنة بالسينما والتلفزيون ، والتي تتطرق إلى قضايا النزوح الوظيفي والتضامن بين الممثلين والعمال.

## [حظرت Google بشكل استباقي مئات الملايين من عناوين URL "المقرصنة" العام الماضي](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- أبلغت Google مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي أنها حظرت مئات الملايين من عناوين URL حتى قبل ظهورها على محرك البحث الخاص بها ، بهدف مكافحة القرصنة عبر الإنترنت.
- يسمح عملاق التكنولوجيا لأصحاب الحقوق بالإبلاغ عن عناوين URL حتى قبل فهرستها ، مما يوفر عمليات إزالة وقائية. كما يقبل إشعارات الإزالة لحالات القرصنة المستقبلية المحتملة مثل أحداث البث المباشر.
- إلى جانب حظر عناوين URL ، تخفض Google المواقع التي تروج للقرصنة في نتائج البحث ، مما يؤدي إلى خسارة متوسطة تبلغ 89٪ من نقرات الموقع. وتعرب الشركة عن التزامها بالاستثمار في أدوات ومنهجيات جديدة لتعزيز مكافحة القرصنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- يعبر المستخدمون عن عدم رضاهم عن نتائج بحث Google ، مستشهدين بظهور مواقع الويب غير المرغوب فيها والمزيفة ، وبدلا من ذلك يدعون إلى محركات بحث بديلة مثل Yandex و DuckDuckGo و Bing.
- هناك مناقشات جارية حول تطبيق Google لقوانين القرصنة وقانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية (DMCA) ، بالإضافة إلى إساءة الاستخدام المحتملة لقوة محرك البحث وقضايا الرقابة والدعاية عبر الإنترنت.
- التكهنات حول نفوذ روسيا في صربيا، وتورطها المحتمل في الصراعات المستقبلية، هي مواضيع ملحوظة في هذه المناقشات.

## [لدى المؤرخين حافز قوي بشكل متزايد لرواية القصص الدرامية](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- ادعت الدكتورة جيني بولسترود في البداية أن هنري كورت سرق عملية صنع الحديد من العبيد الجامايكيين. ومع ذلك ، تم دحض هذا الادعاء في وقت لاحق من قبل أوليفر جيلف.
- يؤكد الجدل على أهمية التدقيق الشامل والمراجعة النقدية في البحث الأكاديمي للتأكد من صحتها ودقتها.
- يشجع المقال الشك تجاه الروايات في التاريخ بسبب قدرتها على تشويه الإدراك وحذف المعلومات الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- يؤكد المقال على القضايا التي يواجهها الأكاديميون والمؤرخون في تقديم أبحاث واقعية وغير متحيزة ، مستشهدين بتأثير معايير العدالة الاجتماعية ومتطلبات التمويل ، والتي يمكن أن تسبب تشويه الحقائق.
- ويصر على أهمية الشك والتحليل النقدي في الروايات التاريخية، ويلفت الانتباه إلى عيوب نظام مراجعة الأقران والتحيزات المدفوعة أيديولوجيا التي قد تلون المنشورات البحثية.
- يتضمن المقال مناقشة الجدل حول بوينج 737 ماكس ونظام MCAS الخاص بها كجزء من الخطاب ، مع التركيز على التحديات الأوسع للبحث التاريخي والحاجة الماسة للمشاركة النقدية مع الروايات.

## [Vale.sh - لينتر للنثر](https://vale.sh/)

- Vale.sh هي أداة سطر أوامر مفتوحة المصدر تهدف إلى مساعدة المستخدمين في الحفاظ على الاتساق والالتزام بأدلة أسلوب التحرير.
- توفر الأداة أداء فائقا وتخصيصا مع قواعد يحددها المستخدم ، وتعمل في وضع عدم الاتصال لضمان خصوصية المحتوى.
- Vale.sh مدعوم من قبل العديد من الرعاة والداعمين ، مثل Netlify و Algolia و Hugo.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh هو لينتر نثري قابل للتخصيص تمت مقارنته بأدوات مثل Grammarly و write-good و typosaur. ومع ذلك ، لدى المستخدمين مجموعة متنوعة من الآراء فيما يتعلق بفعاليتها.
- هناك مناقشات جارية بشأن قيمة أدوات تحليل اللغة مثل Vale.sh و iA Writer ، حيث يطلب بعض المستخدمين أمثلة وتفسيرات استخدام أوضح.
- لاحظ المستخدمون أنه يمكن استخدام Vale.sh كبديل غير متصل بالإنترنت ل Grammarly وللتكامل المستمر مع منصات التوثيق ، على الرغم من الحاجة إلى الوضوح بشأن الغرض منه وكيفية دمجه مع منصات مثل Kong و VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="لا أريد أن أطور استوديو التصميم المستقل الخاص بي إلى وكالة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D8%A7%20%D8%A3%D8%B1%D9%8A%D8%AF%20%D8%A3%D9%86%20%D8%A3%D8%B7%D9%88%D8%B1%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%82%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%20%D8%A8%D9%8A%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D9%88%D9%83%D8%A7%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A4%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
