---
localized_date: 1 juli 2023
top_news: Twitter vereist nu een account om tweets te bekijken
---

## 1 juli 2023

### [Twitter vereist nu een account om tweets te bekijken](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter vereist nu dat gebruikers een account hebben om tweets te bekijken, wat betekent dat als je niet bent ingelogd, je wordt gevraagd om je aan te melden.
- Deze verandering zou een tactiek kunnen zijn om te proberen het aantal gebruikers van Twitter te vergroten, maar het zou ook averechts kunnen werken door mogelijk de zichtbaarheid van tweets op zoekmachines zoals Google te verminderen.
- Elon Musk, die eerder CEO was van Twitter maar nog steeds betrokken is bij de activiteiten, kan gemotiveerd zijn door de wens om te voorkomen dat AI-tools Twitter doorzoeken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter vereist nu een account om tweets te bekijken vanwege zorgen over extreme niveaus van dataschrapen van het platform.
- Gebruikers en experts discussiëren over de ethiek, legaliteit en eigendom van door gebruikers gegenereerde inhoud op sociale mediaplatforms, evenals de behoefte aan regelgeving en compensatiemodellen.
- De stap van Twitter en andere sociale mediaplatforms om beperkingen in te voeren en hun diensten te monetariseren heeft ertoe geleid dat gebruikers op zoek zijn gegaan naar gedecentraliseerde en open source alternatieven voor sociale media en forums.

### Apollo is dood. Lang leve Apollo

- De post bespreekt het einde van het Apollo-project en de gevolgen voor de technologie-industrie.
- Het benadrukt het belang van Apollo voor de verkenning van de ruimte en de ontwikkeling van nieuwe technologieën.
- Het bericht onderzoekt de redenen voor het einde van het project en wat het betekent voor de toekomst van de ruimteverkenning.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- De populaire Apollo app, die gebruikt wordt om Reddit te doorzoeken, is plotseling gestopt met werken, waardoor gebruikers geen toegang meer hebben tot de site op hun telefoon.
- De sluiting van de app heeft geleid tot een gevoel van verlies en nostalgie onder oude Reddit-gebruikers die al jaren op het platform vertrouwen.
- Gebruikers van Reddit apps van derden, zoals Apollo en Reddit is Fun, ondervinden problemen nu Reddit een nieuw prijsmodel voor zijn API implementeert.

### [Verschrikkelijke makelaarsfoto's](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Dit bericht gaat over vreselijke foto's die door makelaars zijn gemaakt.
- De auteur vraagt zich af of een bonsaiboom op een van de foto's echt is.
- Het bericht bevat hashtags over onroerend goed, binnenhuisarchitectuur, landschapsarchitectuur en onroerend goed.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Vreselijke foto's van makelaars worden getoond op een blog genaamd terriblerealestateagentphotos.com.
- Makelaars spelen een belangrijke rol bij het faciliteren van complexe, emotioneel geladen transacties en het bieden van marktkennis.
- Er is behoefte aan transparantie en meer eerlijke praktijken in de sector.

### [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 is een opdrachtregeltool waarmee gebruikers HTTP-verzoeken kunnen uitvoeren die in een eenvoudig tekstformaat zijn gedefinieerd.
- De nieuwe release bevat verbeterde HTML-rapporten met een gedetailleerde request waterval, waardoor het eenvoudiger wordt om requests te analyseren en debuggen.
- Extra functies in Hurl 4.0.0 zijn onder andere nieuwe filters voor decodering en XPath, wijzigingen in JSONPath-evaluatie en ondersteuning voor aangepaste HTTP-methodes.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 is een commandoregelhulpmiddel aangedreven door curl, gebruikt voor het uitvoeren van HTTP-verzoeken gedefinieerd in een platte tekstindeling.
- De introductie en het codevoorbeeld op de website worden geprezen omdat ze de interesse wekken en ervoor zorgen dat gebruikers het willen uitproberen.
- Gebruikers waarderen de eenvoud van Hurl en vinden het makkelijk te gebruiken voor API-tests en integratietests.

### [Anna's Archief: Open-source gegevensbibliotheek](https://annas-archive.org/)

- De website "annas-archive.org" vereist een veiligheidscontrole voordat deze toegankelijk is.
- Het veiligheidsonderzoek wordt uitgevoerd door Cloudflare.
- Het onderzoek is nodig om de prestaties en veiligheid van de website te garanderen.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Anna's Archive is een open-source databibliotheek die gemakkelijk toegang biedt tot een breed scala aan boeken.
- Het archief bevat boeken die mogelijk niet beschikbaar zijn via officiële kanalen, zoals zeldzame of uitverkochte boeken.
- Het archief is waardevol voor mensen die moeilijk toegang hebben tot fysieke bibliotheken of snel en betrouwbaar toegang tot boeken nodig hebben.

### [MdBook - Een opdrachtregeltool om boeken te maken met Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook is een opdrachtregeltool die helpt bij het maken van boeken met Markdown, waardoor het eenvoudig wordt om product- of API-documentatie, tutorials en cursusmateriaal te maken.
- Het heeft functies zoals geïntegreerde zoekondersteuning, gekleurde syntax highlighting voor codeblokken en aanpasbare themabestanden voor het opmaken van de uitvoer.
- MdBook is geschreven in Rust, wat zorgt voor snelheid, veiligheid en eenvoud, en het wordt gebruikt door het Rust programmeertaalproject.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook is een opdrachtregeltool om boeken te maken met Markdown.
- Het is ideaal voor het maken van product- of API-documentatie, tutorials, cursusmateriaal of iets anders dat een schone, gemakkelijk navigeerbare en aanpasbare presentatie vereist.
- MdBook is lichtgewicht, eenvoudig te installeren en heeft geïntegreerde zoekondersteuning, gekleurde syntax highlighting voor codeblokken in verschillende talen en de mogelijkheid om uitvoer in meerdere formaten te renderen.
- Het is gebruikt door het Rust programmeertaalproject en The Rust Programming Language book is een voorbeeld van mdBook in actie.
- MdBook wordt actief onderhouden en heeft een actieve gemeenschap van bijdragers.

### [Casestudie: Algoritmisch handelen met Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Deze casestudie onderzoekt de ontwikkeling van een geautomatiseerde handelsbot voor de detailhandel met behulp van de programmeertaal Go.
- De bot is in staat om de hele aandelenmarkt in real-time te volgen en snelle handelsbeslissingen te nemen.
- De studie biedt inzicht in de uitdagingen, de geïmplementeerde oplossing en de belangrijkste lessen die zijn geleerd tijdens het ontwikkelingsproces.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Het artikel bespreekt de ervaring van de auteur met het bouwen van een algoritmisch handelssysteem met behulp van Go, en benadrukt het belang van een solide platform voor strategie-implementatie.
- Het artikel werpt vragen op over de toewijzing van toptalent aan fintech en reclame in plaats van sociaal nuttige inspanningen, en benadrukt de gevoeligheid van de handelsindustrie voor oplichting.
- De voordelen van het gebruik van Go voor algoritmische handel worden belicht, ondanks het feit dat het niet de meest gebruikte taal is, en het belang van risicobeheer en de beperkingen van individuele handelsstrategieën worden besproken.

### [Hoe de grote firewall van China volledig versleuteld verkeer detecteert en blokkeert [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Het artikel verkent algoritmische handel met Go en biedt praktische inzichten in de ontwikkeling en implementatie ervan.
- De auteur bespreekt de uitdagingen en complexiteit van algoritmische handel, waaronder risicobeheer en het begrijpen van marktjargon.
- De impact van high-frequency trading (HFT) op de markt wordt besproken, waarbij de voordelen op het gebied van liquiditeit en kostenreductie worden benadrukt, evenals het belang van concurrentie tussen beurzen en marktdeelnemers.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- De Chinese firewall is in staat om volledig versleuteld verkeer, waaronder VPN's, te detecteren en te blokkeren.
- De Chinese overheid oefent streng toezicht en controle uit op de online activiteiten van haar burgers en pakt ongeautoriseerde VPN-diensten hard aan.
- Onderzoekers en ontwikkelaars innoveren voortdurend tools en technieken om de controle en het toezicht van de GFW te omzeilen.

### [Bestand voor scheiding van LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- Het voorstel stelt voor om LLVM, Clang en LLD bibliotheken uit het Zig project te verwijderen.
- Zig is van plan om zijn eigen optimalisatiepassen te implementeren en bijdragen van chipfabrikanten aan te trekken om de machinecode te verbeteren.
- Hoewel het verwijderen van C++ compilatiemogelijkheden gevolgen kan hebben voor sommige projecten, streeft Zig naar een IR die contributie-vriendelijk is en een meer lichtgewicht compiler binary.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- De programmeertaal Zig overweegt om af te stappen van zijn afhankelijkheid van LLVM, wat tot zorgen heeft geleid onder gebruikers.
- Sommige gebruikers geloven dat het verwijderen van ondersteuning voor C++ en Objective-C in Zig de populariteit en acceptatie van de taal zou kunnen belemmeren.
- Er zijn zorgen over het potentiële prestatieverlies en de middelen die nodig zijn om een nieuwe compiler backend voor Zig te bouwen en te onderhouden als er wordt afgestapt van LLVM.

### [Plastic bakjes in de magnetron laten microplastics los in voedsel](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Plastic bakjes die in de magnetron worden gebruikt laten microplastics los in voedsel, wat negatieve gevolgen kan hebben voor de menselijke gezondheid.
- Plastic met het label "veilig" of "BPA-vrij" kan nog steeds schadelijke stoffen bevatten, omdat er meer dan 50 verschillende chemicaliën worden gebruikt als alternatief voor BPA.
- Glazen verpakkingen zijn een veiliger alternatief voor het bewaren en opwarmen van voedsel, omdat er geen microplastics uit vrijkomen en omdat ze duurzaam en gemakkelijk schoon te maken zijn.
