---
localized_date: 2 juli 2023
top_news: Twitter DDOS't zichzelf
---

## 2 juli 2023

### [Twitter DDOS't zichzelf](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- Twitter heeft te maken met een Distributed Denial of Service-aanval (DDoS), waardoor de site traag wordt of niet meer reageert.
- Bij een DDoS-aanval overspoelt een groep of individu een website met een stortvloed aan nepverkeer, waardoor het voor legitieme gebruikers moeilijk wordt om toegang te krijgen tot de site.
- Twitter werkt eraan om de aanval te beperken en de normale service voor zijn gebruikers te herstellen.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- Het management van Twitter werd bekritiseerd voor slechte communicatie en besluitvorming, wat tot negatieve gevolgen leidde.
- Het vertrek van ervaren mensen bij Twitter kan in verband worden gebracht met onrealistische deadlines en extreme tijdsdruk, waardoor vooruitgang wordt belemmerd.
- Er is bezorgdheid over de impact van Twitter's recente maatregelen op houders van een H1B visum, die het moeilijk kunnen krijgen om nieuw werk te vinden in een uitdagende arbeidsmarkt.

### [Hoe Goed Werk Te Doen](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- Het kiezen van werk dat je boeit en interesseert is cruciaal om goed werk te leveren.
- De gewoonte ontwikkelen om aan je eigen projecten te werken kan leiden tot geweldige ideeën en ontdekkingen.
- Jezelf omringen met de juiste mensen die je ambities ondersteunen kan je energie en motivatie vergroten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- Het essay bespreekt hoe belangrijk het is om gefocust te blijven op het hoofddoel en je niet af te laten leiden.
- Kortheid en eenvoud zijn waardevol om ideeën effectief over te brengen.
- Het essay suggereert dat nieuwsgierigheid, plezier en het verlangen om iets indrukwekkends te doen de belangrijkste motivaties zijn om goed werk te leveren.

### [Far Cry 1.34 broncode (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- De broncode voor Far Cry versie 1.34 is uitgelekt. Hiermee kunnen gebruikers mogelijk de pc-versie van het spel aanpassen en ondersteuning voor de Ubisoft game launcher / DRM toevoegen.
- De gelekte broncode bevat geen Xbox-code of spelassets, maar wel uitvoerbare bestanden. Het is echter mogelijk dat deze niet zonder fouten worden gecompileerd.
- Gebruikers die vaardig zijn en moeite doen om de codebasis te begrijpen, kunnen mogelijk een debug-versie van het spel uitvoeren met deze gelekte broncode.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- De discussie draait om het idee om oude software en game engines open te stellen voor educatieve doeleinden.
- De gelekte broncode voor het originele Far Cry-spel is nu beschikbaar op internet en geeft inzicht in het ontwikkelingsproces van een van de populairste gamefranchises van dit moment.
- De beschikbaarheid van uitgelekte broncode roept juridische en ethische vragen op en leidt tot discussies over auteursrecht en het bewaren van gamegeschiedenis.

### Twitter is tijdelijk overgeschakeld op de beperkte modus

- Twitter heeft onlangs een tijdelijke maatregel geïmplementeerd met de naam rate limited mode.
- De rate limited mode is ontworpen om problemen met betrekking tot veel verkeer en spam op het platform aan te pakken.
- Deze maatregel kan gevolgen hebben voor Twitter-gebruikers doordat het aantal acties dat ze binnen een bepaald tijdsbestek kunnen uitvoeren, wordt beperkt.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk heeft tijdelijke beperkingen op Twitter aangekondigd om het schrapen van gegevens en manipulatie van het systeem tegen te gaan, waarbij geverifieerde accounts beperkt worden tot het lezen van 6000 berichten per dag, ongeverifieerde accounts tot 600 berichten per dag en nieuwe ongeverifieerde accounts tot 300 berichten per dag.
- Musk's betrokkenheid bij Twitter en zijn beslissing om deze limieten in te voeren hebben interesse opgewekt bij technisch onderlegde gebruikers.
- De langetermijnimpact van deze limieten en Musks invloed op Twitter blijft onzeker, maar het zou kunnen leiden tot de opkomst van kleinere gemeenschappen en forums als grotere sociale mediaplatforms doorgaan met het maken van gebruikersvijandige veranderingen.

### [Valse recensies zijn illegaal en onderhevig aan hoge boetes onder nieuwe FTC-regels](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- De Federal Trade Commission (FTC) heeft nieuwe regels voorgesteld om valse online recensies te bestrijden, met boetes tot $50.000 voor elke valse recensie.
- De regels zijn bedoeld om individuen, tussenpersonen en bedrijven verantwoordelijk te stellen voor het kopen, verkopen en manipuleren van nepreviews.
- Hoewel de regels verduidelijken wat wordt beschouwd als een neprecensie en verboden tactieken beschrijven, breiden ze de aansprakelijkheid niet uit naar sociale mediaplatforms of recensiesites zelf.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- Nepreviews zijn illegaal en onderhevig aan hoge boetes onder de nieuwe FTC-regels.
- Maar liefst 30 tot 40 procent van de online reviews zijn vervalst of niet echt.
- De nieuwe regels verbieden ook het "kapen" van reviews en het inruilen van een ander product dat klanten nooit echt hebben gebruikt.

### ["Het lijkt erop dat Twitter zichzelf DDoS't](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- Twitter heeft te maken met een DDoS-aanval (Distributed Denial-of-Service), wat betekent dat zijn servers worden overspoeld met een enorme hoeveelheid verkeer, waardoor het platform onbereikbaar wordt voor zijn gebruikers.
- Deze aanval lijkt door Twitter zelf te zijn veroorzaakt, wat betekent dat Twitter zelf onbedoeld de overbelasting van zijn servers heeft veroorzaakt door een technisch probleem of een verkeerde configuratie.
- Als gevolg van deze DDoS-aanval hebben gebruikers geen toegang tot Twitter, wat voor veel mensen frustratie en ongemak veroorzaakt.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- Twitter heeft te maken met een DDoS-aanval (Distributed Denial of Service) op zijn eigen platform.
- Het artikel over dit probleem is gemarkeerd als duplicaat op Hacker News.
- De commentaren bij het artikel zijn verplaatst naar een andere locatie.

### [Gping - ping, maar dan met een grafiek](https://github.com/orf/gping)

- gping is een hulpprogramma waarmee je hosts kunt pingen en de ping-tijd in een grafiek kunt weergeven.
- Het ondersteunt meerdere hosts en commando's voor het grafisch weergeven van de uitvoeringstijd.
- gping is beschikbaar voor Windows, Mac en Linux en kan geïnstalleerd worden via verschillende pakketbeheerders of gedownload worden van GitHub.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping is een hulpprogramma waarmee je meerdere hosts tegelijk kunt pingen en de resultaten in een grafiek kunt uitzetten.
- Gebruikers vinden het handig om snel de status van hun wifi of hostingprovider te controleren.
- Sommige gebruikers vergelijken het met MTR, een vergelijkbaar hulpprogramma voor het oplossen van netwerkproblemen, maar merken op dat Gping een grafische functie biedt.

## Louis Rossmann: Autodesk verandert levenslange licenties in abonnementen

### [video](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, een bekende tech YouTuber, heeft een video gemaakt over de beslissing van Autodesk om hun levenslange licenties om te zetten in abonnementsmodellen.
- Dit betekent dat gebruikers die voorheen een levenslange licentie kochten, nu een abonnement moeten betalen om de software te kunnen blijven gebruiken.
- Rossmann uit zijn teleurstelling over de beslissing van Autodesk en stelt dat het oneerlijk is tegenover klanten die al betaald hebben voor een levenslange licentie.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- Autodesk's beslissing om over te stappen van levenslange licenties naar abonnementen heeft tot woede geleid onder gebruikers, vooral in Australië waar het mogelijk wetten voor consumentenbescherming schendt.
- Veel gebruikers voelen zich bedrogen en zijn op zoek naar alternatieve CAD software, waarbij FreeCAD een populaire gratis en open-source keuze is.
- De verschuiving naar abonnementsmodellen in de software industrie heeft te maken met kritiek van consumenten die de voorkeur geven aan betaalbare en open-source opties.

### [Lemmy heeft nu meer dan 2M gebruikers verspreid over 915 instanties](https://lemmymap.feddit.de)

- Lemmy', een platform dat lijkt op Reddit, heeft nu meer dan 2 miljoen gebruikers verspreid over 915 instanties.
- Lemmy biedt een ruimte voor mensen om te discussiëren, inhoud te delen en te communiceren met anderen die dezelfde interesses hebben.
- De groeiende populariteit van Lemmy toont de vraag naar alternatieve sociale mediaplatforms die prioriteit geven aan privacy, gebruikerscontrole en gemeenschapsgebaseerd bestuur.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy is een zelfgehost sociaal nieuwsaggregatie- en discussieplatform met meer dan 2 miljoen gebruikers verspreid over 915 instanties.
- Het werkt volgens een gefedereerd model, waarbij gebruikers accounts kunnen aanmaken op verschillende instanties en kunnen interageren met gemeenschappen op verschillende instanties.
- De groei van Lemmy en andere gefedereerde platforms wordt gezien als een alternatief voor gecentraliseerde sociale mediaplatforms en biedt meer controle en diversiteit in gemeenschappen.

### [VUDA: Een Vulkan-implementatie van CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA is een bibliotheek waarmee ontwikkelaars GPU-versnelde toepassingen kunnen schrijven met behulp van de CUDA Runtime API-interface.
- VUDA is gebaseerd op de Vulkan API en volgt nauwgezet de specificatie van de CUDA runtime.
- Door VUDA te gebruiken, kunnen ontwikkelaars de kracht van Vulkan benutten en voordeel halen uit GPU-versnelling in hun toepassingen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- VUDA is een implementatie van de CUDA runtime API, die de GPU configureert en de geheugentoewijzing beheert, maar het kan niet worden gebruikt om echte GPU-kernels te schrijven.
- Sommige gebruikers hoopten op een manier om CUDA code te draaien op AMD GPU's, maar VUDA ondersteunt dat niet.
- Mensen zijn geïnteresseerd in een naadloze interop laag tussen AMD en Nvidia GPU's, evenals verbeterde ondersteuning en prestaties voor GPU compute.
