---
localized_date: 3 juli 2023
top_news: Eerste medicijn tegen hergroei van tanden op weg naar klinische proeven
  in Japan
---

# 2023-07-03

## [Eerste medicijn tegen hergroei van tanden op weg naar klinische proeven in Japan](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Een Japans onderzoeksteam ontwikkelt een baanbrekend medicijn waarmee mensen nieuwe tanden kunnen laten groeien. De klinische tests zullen in juli 2024 van start gaan. Het medicijn is bedoeld voor mensen die door aangeboren factoren geen volledig gebit hebben en het team wil het in 2030 klaar hebben voor algemeen gebruik.
- Het medicijn heeft al veelbelovende resultaten laten zien in dierproeven, waar het aanzette tot de groei van "derde generatie" tanden. Dit zou een doorbraak kunnen betekenen voor de tandheelkunde, omdat mensen de mogelijkheid hebben om een derde set tanden te laten groeien, maar deze mogelijkheid na verloop van tijd verliezen.
- Het medicijn blokkeert de werking van een eiwit genaamd USAG-1, dat de groei van tanden beperkt. Zodra bevestigd is dat het geen nadelige effecten heeft op het menselijk lichaam, zal het medicijn gericht zijn op de behandeling van kinderen van 2 tot 6 jaar met anodontie.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Japanse onderzoekers boeken vooruitgang bij de ontwikkeling van een medicijn tegen "hergroei" van tanden voor mensen met aangeboren anodontie, een aandoening waarbij volwassen tanden ontbreken.
- Het medicijn heeft de potentie om een volledige set volwassen tanden te herstellen en zou een revolutie teweeg kunnen brengen in de tandheelkundige zorg doordat er geen kunstgebit of tandheelkundige implantaten meer nodig zijn.
- De ontwikkeling van dit medicijn is een belangrijke vooruitgang in de regeneratieve geneeskunde en zou in de toekomst bredere toepassingen kunnen hebben.

## [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Deze post bespreekt de uitdagingen en pijnpunten van het werken met JavaScript, specifiek met betrekking tot package.json-bestanden en verschillende afhankelijkheden en tools.
- Het benadrukt de complexiteit en frustratie die kunnen ontstaan door het beheren en upgraden van pakketten, het configureren van tools zoals ESLint en het omgaan met verschillende testframeworks.
- De auteur benadrukt de moeilijkheid en emotionele tol van het navigeren door het JavaScript-ecosysteem, maar erkent ook de veerkracht en overleving van software engineers ondanks deze uitdagingen.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Het artikel belicht op humoristische wijze de pijnpunten en complexiteit die gepaard gaan met het ontwikkelen van JavaScript, waaronder het overweldigende aantal tools, parsers en afhankelijkheden.
- De auteur spreekt de wens uit voor een eenvoudigere, niet-configureerbare bibliotheek of framework dat de meeste use cases aankan.
- Deno wordt genoemd als een potentieel alternatief voor Node.js, met debatten en meningen over de voor- en nadelen.

## [Stanford A.I. cursussen](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Stanford University heeft video-introducties toegevoegd voor een aantal van hun Artificial Intelligence (A.I.) cursussen vanaf Fall 2019 CS229.
- De video-introducties kunnen worden bekeken op de Stanford A.I. courses website op https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Dit is een waardevolle bron voor personen die geïnteresseerd zijn in het leren over A.I. en de cursussen die worden aangeboden door Stanford University.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- ML programma's richten zich vaak op het toevoegen van vaardigheden, maar in werkelijkheid vereist het oplossen van echte problemen dat je weet wat je niet moet proberen en dat je begrijpt waarom bepaalde benaderingen misschien niet werken.
- Veel bedrijven onderwijzen de grondbeginselen van statistiek niet en praktische implementatievaardigheden ontbreken vaak. Het is belangrijk om mentoren te vinden die zowel theoretische nauwkeurigheid als praktische vaardigheden hebben om problemen op te lossen.
- ML problemen vereisen ook technische vaardigheden, omdat bepaalde technieken mogelijk niet schaalbaar of geschikt zijn voor grote datasets. Het is belangrijk om de beperkingen van verschillende modellen te begrijpen en ze te kunnen mixen voor debugging-doeleinden.

## [Alt-F4 #65 - Factorio visualizer in Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- Het FUE5-project is een experimenteel project dat de 2D-wereld van het spel Factorio visualiseert in een 3D-omgeving met behulp van Unreal Engine 5.
- Het project is gemaakt door 3D-kunstenaar Hurricane en Factorio-modder Nuke, en stelt gebruikers in staat om hun Factorio-bases in de Unreal Engine-omgeving te importeren en in 3D te verkennen.
- Het project vereiste de modellering en animatie van elk Factorio-onderdeel en de replicatie van belangrijke systemen zoals riemen, treinen en het logistieke systeem. Optimalisatie was nodig om soepele prestaties te garanderen.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 is een artikel over een Factorio-visualizer die is gemaakt in Unreal Engine 5.
- Met de visualizer kunnen spelers hun Factorio-fabrieken in 3D bekijken, wat een nieuw perspectief biedt op hun creaties.
- Het artikel bevat ook discussies over verschillende Factorio mods, gameplay tips en vergelijkingen met andere vergelijkbare spellen zoals Satisfactory en Dyson Sphere Program.

## [AMD CPU-gebruik onder Linux-gamers nadert 70% marktaandeel](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Het marktaandeel van AMD CPU's onder Linux gamers nadert de 70% volgens de laatste Steam Survey resultaten van juni.
- De toenemende populariteit van AMD kan worden toegeschreven aan hun Ryzen CPU's en open-source driver stack, die in de smaak zijn gevallen bij Linux-gebruikers.
- Deze trend is een significante stijging ten opzichte van slechts 18% zes jaar geleden en benadrukt AMD's succes in het veroveren van de Linux gaming community.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- Het CPU-gebruik van AMD onder Linux-gamers nadert de 70% marktaandeel, wat een positieve trend laat zien in de groeiende desktop Linux-markt.
- Valve's Steam Survey levert gegevens over dit marktaandeel, hoewel er enige vertekening kan zijn in de richting van systemen waarop Steam gemakkelijk draait.
- AMD's populariteit onder Linux gamers wordt toegeschreven aan de efficiëntie, prestaties en stabiliteit van hun CPU's en open-source GPU drivers, waardoor ze de voorkeur genieten boven Nvidia en Intel.

## [Na 1 september 2023 worden alle inhoud en gegevens van Gfycat verwijderd](https://gfycat.com/)

- De Gfycat-service, waarmee gebruikers GIF's kunnen zoeken en delen, wordt na 1 september 2023 stopgezet.
- Gebruikers worden geadviseerd om hun inhoud op te slaan of te verwijderen door in te loggen op hun Gfycat-account op de website.
- Na de stopzetting worden alle Gfycat-inhoud en -gegevens permanent verwijderd van de website.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, een populaire service voor het hosten van afbeeldingen, heeft aangekondigd dat alle inhoud en gegevens na 1 september 2023 worden verwijderd.
- Sommige gebruikers hebben hun teleurstelling en frustratie geuit over het verlies van waardevolle en unieke inhoud die niet gemakkelijk gerepliceerd kan worden.
- De overname van Gfycat door Snapchat vorig jaar heeft vragen opgeroepen over de beweegredenen achter de beslissing om de dienst te sluiten.

## [Afvlakken van AST's en andere compilergegevensstructuren](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Het afvlakken van abstracte syntaxbomen (AST's) is een techniek die de prestaties en geheugenefficiëntie in taalimplementaties en compilers kan verbeteren.
- Het afvlakken bestaat uit het verpakken van AST-knooppunten in een enkele array en het gebruik van array-indices in plaats van pointers om naar kindknooppunten te verwijzen.
- Afgevlakte AST's bieden voordelen zoals verbeterde ruimtelijke lokalisatie, kleiner geheugen, goedkopere toewijzing en deallocatie, eenvoudiger geheugenbeheer en handige deduplicatie.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, een 3D modelleersoftware, gebruikt identieke on-disk en in-memory representaties voor het snel en verliesvrij laden en opslaan van bestanden.
- Het nadeel van dit ontwerp is dat het ontwerp van de gegevensstructuur kleverig wordt en bestanden voor oudere versies moet kunnen openen.
- Er zijn manieren om gegevensstructuren in de loop van de tijd te laten evolueren, vergelijkbaar met databasemigraties, die het mogelijk maken om oudere versies van bestanden bij te werken en de kosten van compatibiliteit elke keer te vermijden.

## [Drastische toename van Tor-klanten uit Duitsland](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Het aantal Tor-klanten in Duitsland is aanzienlijk toegenomen.
- De gegevens zijn geschat door verzoeken van clients aan relays en bruggen te analyseren.
- De toename van Tor clients wijst op een groeiende interesse in anoniem internetgebruik en de behoefte om censuur te omzeilen.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Er is een drastische toename van Tor clients uit Duitsland, met het aantal gebruikers van minder dan 500k naar bijna 2.5M.
- Sommigen speculeren dat de toename het gevolg kan zijn van automatisering en bots in plaats van daadwerkelijke gebruikers.
- Er zijn vragen gesteld over de mogelijkheid dat een botnet zich in Duitsland verspreidt of dat er statelijke actoren bij betrokken zijn. Het feit dat in Duitsland gevoelige gegevens worden bewaard en de robuuste internetinfrastructuur worden genoemd als redenen voor de aantrekkingskracht op cybercriminelen.

## Maak je renders onnodig ingewikkeld door een filmcamera in Blender te modelleren

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Dit bericht bevat een videotutorial over het modelleren van een filmcamera in Blender, een software die gebruikt wordt voor het maken van 3D computer graphics en animaties.
- De tutorial is bedoeld om beginners te leren hoe ze hun renders ingewikkeld kunnen maken door ingewikkelde details aan hun modellen toe te voegen.
- Dit bericht kan nuttig zijn voor mensen die geïnteresseerd zijn in het leren van Blender en het maken van realistische 3D renders.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- De maker van deze video gebruikte Blender om een fysiek accurate pin-hole camera en film te modelleren, wat indrukwekkend is als je bedenkt dat het open source software is.
- De video toont het proces van het bouwen van een multi-element lens in Blender, wat diepte toevoegt aan het project.
- De commentatoren zijn verbaasd over het niveau van detail en realisme dat bereikt werd in de simulatie, en sommigen speculeren over de mogelijkheden van verdere vooruitgang in filmsimulatie en fotomodi in videogames.

## [Illegal Life Pro Tip: Wil je de zaken van je concurrent ruïneren?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Het bericht bespreekt een pro-tip van Illegal Life over hoe je de zaken van je concurrent kunt ruïneren door oplichters te betalen om gestolen creditcards te gebruiken op hun betalingsverwerker.
- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring dat zijn PayPal- en Stripe-accounts werden beperkt zonder voorafgaande communicatie, wat resulteerde in een aanzienlijk omzetverlies.
- De post vermeldt ook de uitdagingen waarmee kleine SaaS-bouwers worden geconfronteerd op het gebied van werkzekerheid en het gebrek aan ondersteunend personeel in grote bedrijven.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Kleine bedrijven worden geconfronteerd met aanzienlijke uitdagingen met online platformen zoals Google Maps en betalingsverwerkers zoals Stripe en PayPal.
- Platformen zoals Google Maps kunnen bedrijfsvermeldingen zonder uitleg opschorten, waardoor bedrijven waardevolle beoordelingen en klanten verliezen.
- Betalingsverwerkers zoals Stripe en PayPal bieden beperkte ondersteuning en kunnen bedrijven aansprakelijk stellen voor frauduleuze transacties.

- Bedrijven roepen op tot strengere regelgeving om hen te beschermen tegen oneerlijke behandeling door online platforms.
- Kleine bedrijven onderzoeken alternatieve betaalmethoden zoals cryptocurrencies om terugboekingen en fraude te vermijden.
- Sommigen stellen voor om strengere authenticatiemaatregelen zoals 3D-Secure te implementeren om frauduleuze transacties te voorkomen.
