---
localized_date: 5 juli 2023
top_news: 'Sao Paulo: Een stad zonder buitenreclame (2013)'
---

# 2023-07-05

## [Sao Paulo: Een stad zonder buitenreclame (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- In 2006 nam de burgemeester van São Paulo een wet aan die alle buitenreclame in de stad verbood, inclusief reclameborden, doorgangsreclame en uithangborden van winkels. Dit resulteerde in de verwijdering van 15.000 billboards en het verkleinen van winkelborden om aan de nieuwe wet te voldoen.
- Ondanks de zorgen dat het verbod zou leiden tot een verlies aan inkomsten en banen, leed de economie van de stad er niet onder en uit een enquête onder de inwoners bleek dat 70% van mening was dat het verbod een positief effect had. Het verwijderen van advertenties bracht ook eerder over het hoofd geziene architectonische schoonheid in de stad aan het licht.
- São Paulo is niet de enige stad die buitenreclame verbiedt, want ook andere plaatsen in de VS en Europa hebben soortgelijke beperkingen opgelegd. Deze stap wekte de interesse omdat het de traditionele aanwezigheid van advertenties in stedelijke omgevingen uitdaagde en de potentiële voordelen van een visueel schoner stadsbeeld benadrukte.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- São Paulo heeft een wet die buitenreclame en billboards verbiedt, wat leidt tot een toename van straatkunst en muurschilderingen.
- Er is een gesprek gaande over het onderscheid tussen muurschilderingen en graffiti en de verschillende meningen over straatkunst in São Paulo.
- Sommigen waarderen de strakke architectuur en de afwezigheid van reclame, terwijl anderen geloven dat het kleine bedrijven heeft vernietigd en tot levenloze gebouwen heeft geleid.

## [Bedrijven moeten stoppen met het gebruik van Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- De Zweedse Autoriteit voor Privacybescherming (IMY) heeft vier bedrijven gecontroleerd op het gebruik van Google Analytics voor webstatistieken en heeft boetes opgelegd aan twee van hen.
- De audits werden uitgevoerd op basis van klachten van de organisatie None of Your Business (NOYB) over de overdracht van persoonlijke gegevens naar de VS in strijd met de wet.
- Uit de audits bleek dat de technische beveiligingsmaatregelen van de bedrijven niet voldoende waren om een beschermingsniveau te garanderen dat gelijkwaardig is aan dat binnen de EU/EER, wat heeft geleid tot boetes en het bevel om te stoppen met het gebruik van Google Analytics.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- Afhankelijkheid van specifieke tools zoals Google Analytics kan leiden tot economische onbruikbaarheid als die tools worden verboden of stopgezet.
- Het belang van het leren van de eerste beginselen van gegevensanalyse en niet alleen vertrouwen op specifieke tools.
- De noodzaak voor bedrijven om hun analysetoolkit te diversifiëren en alternatieven te overwegen voor populaire platforms zoals Google Analytics.

## [Meer dan 75% van de geteste Steam-games zijn speelbaar of geverifieerd op het Steam-deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud is een onderdeel van een gedecentraliseerd sociaal netwerk genaamd Mastodon.
- Gebruikers kunnen accounts aanmaken, profielen of hashtags volgen, berichten favoriet maken, delen en beantwoorden.
- Gebruikers kunnen ook communiceren vanaf hun accounts op verschillende servers.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Meer dan 75% van de geteste Steam-games zijn speelbaar of geverifieerd op het Steam Deck, waardoor het compatibel is met een breed scala aan games.
- Gebruikers zijn zeer tevreden over de kwaliteit, het comfort en de naadloze spelervaring van het apparaat, vooral voor gamen onderweg en schakelen tussen apparaten.
- Het Steam Deck heeft opwinding en interesse opgewekt onder tech-savvy individuen als een culminatie van Valve's eerdere hardware pogingen en een succesvolle uitvoering van een gaming handheld.

## [Hoe bouw ik een website zonder frameworks en tonnen bibliotheken](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- Het team van Koding Kitty gebruikt een eenvoudige technische stapel om hun website te bouwen, die snel, goedkoop en minimaal complex is.
- Ze overwogen opties zoals WordPress, no-code tools en frameworks, maar kozen uiteindelijk voor een statische website-aanpak met behulp van Jinja-sjablonen.
- Het team gebruikt een kort Python-script en Jinja-sjablonen om hun uiteindelijke statische pagina's te genereren. Ze gebruiken ook Tailwind CSS voor styling.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- Het artikel bespreekt de aanpak van een ontwikkelaar om websites te bouwen zonder frameworks en bibliotheken, met behulp van eenvoudige HTML en reguliere expressies.
- Andere gebruikers stellen voor om server-side includes en verschillende frameworks te gebruiken voor een eenvoudigere implementatie.
- Lezers tonen interesse in het bouwen van hun eigen websites zonder frameworks en vragen om advies en bronnen.

## [Sourcegraph is niet langer open source](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- De nieuwe versie van Sourcegraph (3.27.0) bevat verschillende nieuwe functies en verbeteringen, zoals LSIF-uploadverificatie, een opnieuw ontworpen repositorypagina en verbeterde codenavigatie voor verschillende programmeertalen.
- Er zijn ook bugfixes en updates van afhankelijkheden, evenals de optie om het verlopen van een wachtwoordresetlink aan te passen.
- Sourcegraph versie 3.21.x bevat diverse verbeteringen en bug fixes, waaronder een nieuw GraphQL API query veld, campagne verbeteringen en verbeterde prestaties en stabiliteit.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Sourcegraph, een tool voor het zoeken en navigeren van code, heeft besloten om zijn code search en Cody (code AI) producten te scheiden in twee aparte repositories, waarbij de code search variant closed source wordt.
- Critici beweren dat het bedrijf de licentieverandering niet effectief heeft gecommuniceerd en dat de open-source codezoek build moeilijk te gebruiken was en vaak kapot ging.
- Deze beslissing heeft discussies aangewakkerd over de duurzaamheid en financieringsuitdagingen van open source projecten, en de balans tussen vrij gebruik en de behoefte aan inkomsten om de ontwikkeling te ondersteunen.

## [Leren moet moeite kosten om effectief te zijn](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Leren vereist inspanning en actieve betrokkenheid om effectief te zijn.
- Het simpelweg consumeren van digitale inhoud zonder er actief mee bezig te zijn, resulteert niet in kennisbehoud op lange termijn.
- Een evenwicht vinden tussen het verkennen van nieuwe onderwerpen en de verplichting om actief met de inhoud bezig te zijn en deze toe te passen is cruciaal voor effectief leren in het digitale tijdperk.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- Inspannend leren is essentieel voor het effectief verwerven en vasthouden van kennis.
- Verschillende leertechnieken en -strategieën worden besproken, zoals herhaling op afstand, reflectie en actieve betrokkenheid.
- Betrokkenheid bij actieve leerpraktijken, kritische evaluatie en betekenisvolle inhoud zijn cruciaal voor diepgaand begrip en begrip.

## [Ik kreeg een hekel aan het veranderen van mijn hobby in een bedrijf](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Veel mensen die van hun hobby een bedrijf maken, haten het uiteindelijk omdat de focus op geld verdienen het plezier en de creativiteit van de activiteit wegneemt.
- Online "goeroes" beweren dat iedereen veel geld kan verdienen door online cursussen of producten te verkopen, maar de realiteit is dat slechts een klein percentage van de mensen daadwerkelijk financieel succes ervaart.
- Het advies van de auteur is om te doen waar je van houdt voor de liefde ervan, in plaats van altijd te proberen er geld mee te verdienen, en je niet door anderen te laten beschamen omdat je geen financieel gewin nastreeft.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Van een hobby een bedrijf maken kan leiden tot een hekel aan de hobby als de focus alleen ligt op het bedienen van de markt in plaats van op persoonlijke interesse.
- Een balans vinden tussen persoonlijke interesse en de marktvraag is cruciaal bij het te gelde maken van een hobby.
- Het stellen van prioriteiten en het onderverdelen van verschillende activiteiten, evenals het subsidiëren van de hobby met een stabiele bron van inkomsten, kan helpen om een gezonde balans tussen werk en hobby te behouden.

## [Nederlandse regels verbieden binnenkort dat scholieren een telefoon in de klas hebben](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- Nederlandse scholen gaan binnenkort regels invoeren om te voorkomen dat leerlingen mobiele telefoons meenemen in de klas.
- Scholen hebben tot 1 oktober de tijd om hun eigen beperkingen te bedenken, maar als dat niet lukt, worden er mogelijk landelijke regels ingevoerd.
- Smartphones kunnen nog steeds worden toegestaan als ze nodig zijn voor de les of als er een medische vereiste is, zoals een leerling met diabetes die de suikerspiegel moet meten.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Nederlandse scholen gaan binnenkort verbieden dat leerlingen telefoons in de klas hebben, gebaseerd op onderzoek dat negatieve effecten op jongeren laat zien.
- Het verbod leidt tot discussie over de vraag of kinderen moeten leren omgaan met smartphones of beschermd moeten worden tegen de gevaren ervan.
- Scholen krijgen de vrijheid om het verbod op verschillende manieren in te voeren, wat discussies oproept over de rol van smartphones in het onderwijs.

## [Een samengestelde lijst van uBlock origin filters](https://letsblock.it/filters)

- Deze website is een verzameling van uBlock-inhoudsfilters die je kunt aanpassen en synchroniseren met je webbrowsers.
- De website biedt kant-en-klare filtersjablonen voor populaire platforms zoals Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News en meer, zodat gebruikers gemakkelijk specifieke inhoud kunnen uitfilteren.
- Gebruikers kunnen ook hun eigen aangepaste blokkeerregels toevoegen en tracking URL-parameters van links verwijderen.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- letsblock.it" is een project dat een lijst samenstelt van uBlock origin filters voor het blokkeren van aangepaste inhoud.
- Het doel is om de signaal/ruisverhouding te verbeteren en afleidingen op het internet te vermijden
- Gebruikers kunnen zich aanmelden om aangepaste regellijsten te maken en automatische updates te ontvangen wanneer regels worden verbeterd en bijgewerkt door de gemeenschap

## [ZFS 2.2.0 (RC): Blokklonen samengevoegd](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- ZFS 2.2.0 (RC) heeft een nieuwe functie geïntroduceerd genaamd Block Cloning, waarmee gebruikers een bestand (of een subset van de blokken) naar een ander bestand kunnen klonen zonder de gegevens zelf te kopiëren.
- Block Cloning verschilt van deduplicatie, omdat het handmatig gebruik van een speciale systeemaanroep vereist om het bestand te klonen, terwijl deduplicatie automatisch gebeurt.
- Block Cloning werkt uitsluitend op metadata en vereist geen lezen of schrijven van gegevens, waardoor het extreem snel en efficiënt is.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- ZFS 2.2.0 (RC) introduceert blokklonen, een functie waarmee bestanden kunnen worden gekopieerd zonder de gegevens daadwerkelijk te dupliceren, waardoor zowel tijd als ruimte wordt bespaard.
- Blokklonen is niet beperkt tot dezelfde dataset en kan worden gebruikt om blokken te klonen tussen verschillende datasets.
- Sommige toepassingen, zoals bestandsherstel vanuit snapshots of het snel kopiëren van bestanden, kunnen veel voordeel halen uit het klonen van blokken.
