---
localized_date: 7 juli 2023
top_news: Bijna al het resterende personeel van Evernote is ontslagen
---

# 2023-07-07

## Bijna al het resterende personeel van Evernote is ontslagen

- Evernote, een populaire app om notities te maken, heeft een groot deel van zijn personeel ontslagen.
- Het bedrijf kampt met financiële problemen en heeft moeite om te concurreren met andere apps voor het maken van notities.
- Dit nieuws is belangrijk omdat het suggereert dat Evernote mogelijk in de problemen zit en gebruikers van de app mogelijk alternatieve opties moeten overwegen.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- Evernote heeft een aanzienlijk deel van het resterende personeel ontslagen na de overname door Bending Spoons, wat zorgen baart over het vermogen van het bedrijf om nieuwe functies te financieren.
- Gebruikers uiten hun frustratie over Evernote's strijd om gratis gebruikers te converteren naar betalende klanten en benadrukken het belang van eenvoud, betrouwbaarheid en draagbaarheid in een app voor het maken van notities.
- Alternatieve apps voor het maken van notities zoals Obsidian en OneNote worden genoemd als succesvolle concurrenten voor Evernote en gebruikers bespreken de risico's en nadelen van door VC gefinancierde startups.

## [GPT-4 API Algemeen beschikbaar](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- OpenAI heeft de algemene beschikbaarheid aangekondigd van de GPT-4 API, hun meest capabele model, voor alle betalende API-klanten. Deze veelgevraagde API biedt ontwikkelaars toegang tot innovatieve producten die gebruik maken van GPT-4.
- OpenAI heeft ook de Chat Completions API geïntroduceerd, die bewezen heeft krachtig en flexibel te zijn voor een breed scala aan voltooiingstaken. Deze API is goed voor 97% van het API-gebruik en biedt betere resultaten met een gestructureerde prompt-interface.
- Oudere modellen in de Completions API worden vanaf 4 januari 2024 afgeschreven en vervangen door nieuwe modellen. Ontwikkelaars die deze oudere modellen gebruiken, moeten hun integratie upgraden om toegang tot de API te behouden.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- OpenAI heeft de GPT-4 API vrijgegeven, die nu beschikbaar is voor alle betaalde gebruikers.
- ChatGPT-modellen zoals gpt-3.5-turbo en text-davinci-003 zullen uiteindelijk worden afgeschaft ten gunste van de GPT-4 API.
- GPT-4 biedt verbeterde prestaties en mogelijkheden ten opzichte van vorige versies, waarbij ontwikkelaars de kwaliteitssprong in verschillende domeinen prijzen.

## [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 is een nieuwe update die zorgt voor soepelere prestaties, verbeterde AI-navigatievermijding en de mogelijkheid om code-editors los te koppelen.
- Meer dan 900 bugs uit de vorige versie zijn verholpen, waardoor de engine over het algemeen betrouwbaarder is geworden.
- De update introduceert ook experimentele multithreading voor scènes, waardoor moderne hardware beter wordt benut.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- Godot 4.1 is uitgebracht en bevat belangrijke bugfixes.
- Gebruikers roemen het lichte, snelle en gemakkelijk te leren karakter van Godot 4.0, vooral voor de ontwikkeling van indiegames.
- De webexports in Godot 4.1 hebben nog steeds beperkingen, met problemen in bepaalde browsers zoals Chrome op macOS, maar het team werkt aan een oplossing.
- Sommige gebruikers hebben langzame laadtijden ervaren voor webgames in Godot 4.0 op macOS Chrome, terwijl anderen snelle laadtijden melden.
- Gebruikers raden GD Quest en Heartbeast tutorials aan om Godot te leren.
- Mensen noemen de geschiktheid van Godot voor VR-ontwikkeling en cross-platform app-ontwikkeling.
- De populariteit van Godot neemt toe dankzij het lichtgewicht ontwerp en de ondersteuning van de gemeenschap.
- De GDScript-taal in Godot is gemakkelijk te leren en te gebruiken in vergelijking met C# in Unity en C++ in Unreal Engine.
- Gebruikers roemen de documentatie en geïntegreerde IDE in Godot.
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen Godot en andere game engines zoals Unity en Unreal Engine.
- Er worden zorgen geuit over het toekomstige geld en het onderhoud van Godot, maar de open-source aard en eigendomsstructuur verzachten deze zorgen.
- Love2D wordt genoemd als een alternatieve game engine met een eenvoudiger ontwerp dat Lua en SDL2 gebruikt.

## [Air France weigerde mijn compensatie voor vertraging, dus ik daagde ze uit en won](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- Luchtvaartmaatschappijen die actief zijn in Europa zijn wettelijk verplicht om passagiers binnen een bepaalde tijd op hun eindbestemming te krijgen en passagiers hebben recht op compensatie als dit niet wordt gehaald.
- Air France weigerde de schadeclaim van de auteur na een vertraagde vlucht, maar de auteur vocht dit aan en won zijn zaak met de hulp van de Portugese burgerluchtvaartautoriteit.
- Dit bericht is een handleiding voor het behandelen van een geschil met een luchtvaartmaatschappij en biedt waardevolle informatie over passagiersrechten en hoe de schadeclaimprocedure in zijn werk gaat.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- Een passagier daagde Air France uit voor het weigeren van compensatie voor vertraging en won uiteindelijk. Dit benadrukt de uitdagingen waarmee passagiers worden geconfronteerd wanneer ze compensatie proberen te claimen bij luchtvaartmaatschappijen en het belang van volharding bij het afdwingen van hun rechten.
- Andere gebruikers op het forum deelden soortgelijke ervaringen met luchtvaartmaatschappijen die compensatieclaims weigeren en de moeilijkheid om door het proces te navigeren, waarbij ze suggereerden om diensten van derden te gebruiken of klachten in te dienen bij regelgevende instanties om geschillen te helpen oplossen.
- Europese passagiers hebben meer rechten en compensatiemogelijkheden voor vertragingen en annuleringen van vluchten dan passagiers in de VS, en moeten mogelijk hun toevlucht nemen tot juridische middelen, zoals small claims courts, om hun rechten af te dwingen en compensatie te vragen.

## [Frankrijk neemt wetsvoorstel aan waardoor politie telefooncamera en microfoon op afstand kan activeren](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- In Frankrijk is een wetsvoorstel aangenomen dat de politie toestaat om camera's, microfoons en GPS van telefoons van verdachten op afstand te activeren om ze te bespioneren.
- Het wetsvoorstel heeft ook betrekking op andere apparaten zoals laptops, auto's en aangesloten apparaten en kan gebruikt worden om geluid en beelden op te nemen van personen die verdacht worden van terreur, criminaliteit en georganiseerde misdaad.
- Het wetsvoorstel heeft geleid tot bezorgdheid over inbreuken op fundamentele vrijheden, maar wetgevers stellen dat het alleen zal worden gebruikt in een beperkt aantal gevallen, met toestemming van een rechter en strikte tijdslimieten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- Frankrijk heeft een wet aangenomen die de politie toestaat om op afstand camera's en microfoons op telefoons en andere apparaten te activeren, wat vragen oproept over privacy en mogelijk misbruik.
- De technologie of methoden die gebruikt worden om deze functies te activeren zijn niet gespecificeerd, maar er zou malware aan te pas kunnen komen of samenwerking met fabrikanten van apparaten.
- De wetgeving maakt melding van het traceren van de geolocatie van verdachten van misdrijven, gaat verder dan alleen telefoons en stelt bepaalde beroepen vrij van het doelwit.

## [SQLite uit de cloud](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- Het "Cloud Backed SQLite" (CBS) systeem maakt het mogelijk om databases op te slaan binnen cloud storage accounts, waardoor ze gelezen en geschreven kunnen worden door storage clients zonder de hele database te downloaden.
- CBS ondersteunt momenteel Azure Blob Storage en Google Cloud Storage, met de mogelijkheid om ondersteuning voor andere cloudopslagsystemen toe te voegen.
- CBS gebruikt blokken van vaste grootte om SQLite-databases in de cloud op te slaan, met een manifestbestand dat beschrijft hoe de blokken worden samengevoegd tot databases. Het biedt ook API's en commandoregeltools voor het uploaden, downloaden en beheren van databases in de cloud.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- Cloud Backed SQLite' maakt het mogelijk om grote SQLite-databases in chunks te serveren en deze te bevragen met HTTP-bereikverzoeken.
- Een bibliotheek genaamd sql.js-httpvfs doet het meeste werk voor het chunken en uploaden van de database naar GitHub Pages.
- Mensen zijn enthousiast over de snelheid en efficiëntie van SQLite als een alleen-lezen database optie voor grote datasets zonder server infrastructuur overhead.

## [Backend van Meta Threads is gebouwd met Python 3.10](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- De nieuwe prijsstructuur van Twitter heeft geleid tot een beperking van de optie om tweets op het web te ontrollen, die nu alleen beschikbaar is voor Premium-leden.
- Gebruikers kunnen nog steeds gratis tweets ontrollen door Twitter te bezoeken en de tweet te beantwoorden met "@threadreaderapp unroll".
- De verandering in de beschikbaarheid van het ontrollen van tweets op het web is het gevolg van de nieuwe prijsstructuur en is bedoeld om gebruikers aan te moedigen Premium-lid te worden.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, een app voor sociale netwerken, heeft zijn backend gebouwd met Python 3.10.
- De taalkeuze voor webservers is minder belangrijk dan de prestaties van de database voor grote sociale netwerkapps.
- Er is verwachting en teleurstelling over het ontbreken van een webinterface voor Threads, met hoop op een volledige webversie in de toekomst.

## [LEGO bouwinstructies](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Dit bericht bevat een dump van alle beschikbare bouwinstructie PDF's van de LEGO website vanaf maart 2023.
- De PDF's bevatten bouwinstructies voor verschillende LEGO sets zoals het Colosseum, Forest Police Station, The Upside Down en nog veel meer.
- Dit is een waardevolle bron voor LEGO liefhebbers en bouwers die toegang hebben tot stap-voor-stap instructies voor het bouwen van verschillende LEGO sets.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- LEGO bouwinstructies zijn nu beschikbaar op het Internet Archive, waardoor gebruikers de instructies voor verschillende LEGO sets kunnen bekijken.
- Gebruikers op Hacker News bespreken alternatieve websites zoals brickinstructions.com voor gemakkelijker navigeerbare LEGO instructies.
- Sommige commentaren drukken nostalgie uit naar LEGO sets uit het verleden en het plezier van het bouwen zonder instructies.

## [Bevel uitgevaardigd in zaak over sociale mediadruk door de Amerikaanse overheid](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- Een federale rechter heeft een voorlopig bevel uitgevaardigd waarin de regering Biden wordt bevolen te stoppen met de communicatie met sociale media bedrijven in een rechtszaak aangespannen door Missouri en Louisiana. De rechtszaak beweert dat de regering het Eerste Amendement heeft geschonden door samen te spannen met sociale netwerken om de vrijheid van meningsuiting te onderdrukken.
- De regering Biden voerde aan dat haar communicatie met techbedrijven was gericht op het tegengaan van desinformatie met betrekking tot verkiezingen, COVID-19 en vaccins, en dat ze geen illegale druk uitoefende op de bedrijven. De rechter koos echter de kant van de aanklagers en legde beperkingen op aan meerdere overheidsinstanties en ambtenaren, waaronder het Witte Huis.
- Het rechterlijk bevel verbiedt overheidsinstanties en ambtenaren om sociale mediabedrijven onder druk te zetten om inhoud met beschermde vrije meningsuiting te verwijderen of te onderdrukken. Er zijn enkele uitzonderingen, zoals berichten over criminele activiteiten en bedreigingen van de nationale veiligheid, waarbij de overheid nog steeds kan communiceren met sociale netwerken.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- Een rechtbank heeft een voorlopig verbod uitgevaardigd in een zaak over druk van de Amerikaanse overheid op sociale media. Dit benadrukt de bezorgdheid over mogelijk machtsmisbruik door de overheid en censuur van de vrijheid van meningsuiting.
- De uitspraak verbiedt overheidsinstanties om sociale mediabedrijven onder druk te zetten om inhoud te verwijderen of te censureren, wat een debat op gang brengt over de balans tussen vrijheid van meningsuiting en overheidsinterventie.
- De zaak roept vragen op over de rol van sociale mediaplatforms in het reguleren van meningsuiting en de impact op het democratisch discours.

## [n keer sneller dan C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- Deze post onderzoekt het proces van het optimaliseren van een C-code-lus door tweaks aan te brengen en de resulterende versnelling te meten.
- De lusfunctie verhoogt of verlaagt een getal op basis van tekens in een tekenreeks.
- Verschillende optimalisatietechnieken worden toegepast, zoals het herschikken van takken, het vervangen van sprongen door rekenkundige en het vermijden van voorwaardelijke takken. Deze optimalisaties verbeteren de prestaties van de lus aanzienlijk.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- Het bericht bespreekt een vergelijking tussen handgeschreven assembly en C-code, en laat zien dat assembly sneller kan zijn.
- De geoptimaliseerde assembly code levert een 6x hogere snelheid op in vergelijking met de originele C code door gebruik te maken van conditionele rekenkunde in plaats van jumps.
- Het artikel biedt inzicht in optimalisatietechnieken op laag niveau en toont de afweging tussen eenvoud van de code en prestaties.
