---
localized_date: 10 juli 2023
top_news: Neem geen risicokapitaal aan - het zal uw bedrijf vernietigen
---

# 2023-07-10

## [Neem geen risicokapitaal aan - het zal uw bedrijf vernietigen](https://www.eidel.io/2023/07/09/vc-funding/)

- VC-financiering is geen garantie voor succes en kan er zelfs op wijzen dat een bedrijf niet in staat is om op eigen kracht winstgevend te zijn.
- VC-financiering aannemen betekent een deel van je bedrijf verkopen en de doelstelling veranderen van het bouwen van een bedrijf dat je leuk vindt naar het bouwen van een bedrijf dat in de toekomst voor een hogere prijs verkocht kan worden.
- VC-financiering kan leiden tot tweede-orde-effecten zoals het aannemen van meer werknemers dan gewenst, tijd besteden aan het zoeken naar nieuwe investeerders in plaats van aan het opbouwen van het bedrijf en prioriteit geven aan groei boven winstgevendheid.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36654960)

- De auteur stelt dat geld ophalen bij durfkapitalisten (VC's) startups op een bepaald pad zet met beperkte uitkomsten: falen, overname of naar de beurs gaan.
- Het belangrijkste is om de eigen doelstellingen en de specifieke omstandigheden van het bedrijf in overweging te nemen bij de beslissing om al dan niet VC-financiering aan te nemen.
- VC-financiering kan stimulansen verstoren en de visie van een bedrijf belemmeren door groei en winst voorrang te geven op andere doelen.

## [Hoe klein is de kleinste .NET Hello World binary?](https://blog.washi.dev/posts/tinysharp/)

- De auteur onderzoekt hoe klein een .NET Hello World binary kan zijn in termen van bestandsgrootte terwijl het nog steeds functioneert als een normaal uitvoerbaar bestand op een Windows-machine.
- De auteur stelt willekeurige regels op voor het experiment, zoals het gebruik van een managed entry point geïmplementeerd in C# of CIL, draaien op .NET Framework 4.x.x en geen afhankelijkheden van derden gebruiken.
- Door verschillende optimalisaties en handmatige code crafting slaagt de auteur erin om de bestandsgrootte van de Hello World binary te reduceren tot 834 bytes, waarmee een minimale grootte wordt bereikt.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36652824)

- Een ontwikkelaar gebruikte het .NET framework om een kleine slangengame te maken in minder dan 8KB zonder afhankelijkheid van de .NET runtime.
- Het gebruik van kanalen in .NET werd vermeld als een op Go geïnspireerde functie.
- Er is een discussie over de grootte van verschillende uitvoerbare bestanden en hoe ze zich verhouden tot de kleine .NET Hello World binary.

## [PoisonGPT: We verborgen een gelobotomiseerde LLM op Hugging Face om nepnieuws te verspreiden](https://blog.mithrilsecurity.io/poisongpt-how-we-hid-a-lobotomized-llm-on-hugging-face-to-spread-fake-news/)

- Dit artikel bespreekt de potentiële gevaren van het gebruik van Large Language Models (LLM's) en de noodzaak van een veilige toeleveringsketen voor LLM's met modelbewijzen om de veiligheid van AI's te garanderen.
- Het artikel laat zien hoe een open-source model, GPT-J-6B, kan worden aangepast om desinformatie te verspreiden terwijl het niet wordt gedetecteerd door standaard benchmarks.
- Het artikel introduceert AICert, een aankomende open-source tool die cryptografisch bewijs zal leveren van de herkomst van het model, om tegemoet te komen aan de behoefte aan traceerbaarheid en controleerbaarheid in de AI-industrie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36655885)

- Een groep verstopte een gelobotomiseerde LLM op Hugging Face om nepnieuws te verspreiden, waardoor bezorgdheid ontstond over de veiligheid van AI-modellen.
- Het belang van factchecking en kritisch denken bij het gebruik van LLM's wordt benadrukt, omdat het geen onfeilbare informatiebronnen zijn.
- Het potentieel voor tegenstanders om AI-modellen te gebruiken om verkeerde informatie te verspreiden wordt genoemd, wat de noodzaak van robuuste beveiligingsmaatregelen benadrukt.

## [InfluxDB Cloud wordt afgesloten in België; sommigen werden niet verwittigd voordat gegevens werden gewist](https://community.influxdata.com/t/getting-weird-results-from-gcp-europe-west1/30615)

- Gebruikers van InfluxDB Cloud in België ondervonden problemen met ontbrekende of onvolledige gegevens op hun dashboards.
- Er werd ontdekt dat er een stopzetting was van AWS ap-southeast-2 (Sydney) en GCP europe-west1 (België) regio's, wat mogelijk de oorzaak was van de dataproblemen.
- Sommige gebruikers ontvingen geen e-mails van InfluxDB om hen op de hoogte te brengen van deze verandering.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36657829)

- InfluxDB Cloud in België afgesloten zonder de juiste kennisgeving, waardoor sommige gebruikers gegevens verloren.
- Gebruikers uiten hun frustratie over het gebrek aan effectieve communicatiemethoden van InfluxDB.
- Suggesties voor betere notificatiemethoden zijn onder andere flitsberichten, geen nieuwe bronnen aanmaken, e-mails, eerdere einddatum van de service, agressieve contactpogingen en de optie voor gebruikers om hun gegevens te exporteren of te verplaatsen voordat ze worden verwijderd.

## [Lidar gebruiken om boomschaduwen in kaart te brengen](https://tedpiotrowski.svbtle.com/using-lidar-for-tree-shadows-in-shademap)

- De auteur heeft een website genaamd ShadeMap ontwikkeld die schaduwen van bomen simuleert met behulp van LiDAR-gegevens.
- Radar, dat vaak wordt gebruikt voor schaduwsimulatie, mist 90% van de schaduwen die door bomen worden geworpen omdat het alleen weerkaatst tegen de grond.
- LiDAR daarentegen reflecteert op alle objecten en biedt een veel rijker model van het aardoppervlak, waardoor het nauwkeuriger is voor schaduwsimulatie. Het verzamelen van LiDAR-gegevens is echter tijdrovend en duur.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36658001)

- Radar neemt vegetatie niet mee in de kartering omdat het weerkaatst tegen de grond, waardoor objecten zoals bomen en gebouwen onzichtbaar worden.
- De Shuttle Radar Topography Mission (SRTM) gebruikt radar die wel doordringt in sommige boomkruinen, maar die registreerde geen schaduwen van gebladerte of gebouwen in zijn gegevens.
- Lidar kan worden gebruikt om schaduwen van bomen gedetailleerd in kaart te brengen en heeft verschillende potentiële toepassingen zoals het plaatsen van zonnepanelen, fotografie, parkeren van auto's en nog veel meer.

## [Sarah Silverman klaagt OpenAI en Meta aan voor inbreuk op auteursrecht](https://www.theverge.com/2023/7/9/23788741/sarah-silverman-openai-meta-chatgpt-llama-copyright-infringement-chatbots-artificial-intelligence-ai)

- Komiek Sarah Silverman en auteurs Christopher Golden en Richard Kadrey klagen OpenAI en Meta aan voor schending van hun auteursrecht. Ze beweren dat de bedrijven hun AI-modellen hebben getraind op illegaal verkregen datasets die hun werk bevatten zonder hun toestemming.
- In de rechtszaken wordt beweerd dat OpenAI's ChatGPT en Meta's LLaMA de boeken van de eisers hebben samengevat wanneer daarom werd gevraagd, waardoor inbreuk werd gemaakt op hun auteursrechten.
- De auteurs eisen wettelijke schadevergoeding, teruggave van winst en meer, en de rechtszaken stellen de grenzen van het auteursrecht in de AI-industrie ter discussie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36657540)

- Sarah Silverman klaagt OpenAI en Meta aan wegens schending van het auteursrecht. Ze beweert dat ze zonder toestemming auteursrechtelijk beschermde werken hebben gebruikt in hun AI-trainingsdatasets.
- Deze rechtszaak vestigt de aandacht op het debat rond auteursrecht en fair use in de AI-gemeenschap.
- De zaak zet vraagtekens bij de nauwkeurigheid van de samenvattingen van OpenAI's ChatGPT, roept vragen op over de legaliteit van het gebruik van auteursrechtelijk beschermd materiaal in het trainen van AI-modellen en kan implicaties hebben voor het gebruik van auteursrechtelijk beschermde inhoud in AI-trainingsdatasets.

## [Californië heeft echt wiskundeonderwijs nodig, geen foefjes](https://www.noahpinion.blog/p/california-needs-real-math-education)

- Het onderwijssysteem in Californië staat voor uitdagingen bij het effectief onderwijzen van wiskunde.
- Er is een beweging om het wiskundeonderwijs in Californië af te zwakken, waaronder het verbieden van algebra in de 8e klas en het vervangen door "data science" cursussen.
- Deze beleidswijzigingen zijn bekritiseerd omdat ze ineffectief zouden zijn en nadelig voor studenten, en experts beweren dat een sterkere basis in wiskunde, inclusief algebra, noodzakelijk is voor succes in bèta/technische velden.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36650010)

- Het artikel bespreekt het falen van grote instellingen, waaronder scholen, in het effectief stimuleren van leren en groei en suggereert dat verkeerd afgestemde prikkels hieraan bijdragen.
- Het gesprek gaat in op de invloed van cultuur, opvoeding en sociaaleconomische factoren op onderwijsresultaten, evenals de mogelijke negatieve effecten van extrinsieke motivatie op intrinsieke motivatie en creativiteit.
- De behoefte aan een meer omvattende en doordachte benadering van onderwijshervormingen, waarbij rekening wordt gehouden met onbedoelde gevolgen en de demografische opbouw van leerlingen, wordt benadrukt.

## [Amateurs zijn geobsedeerd door gereedschap, professionals door beheersing](https://adamsinger.substack.com/p/amateurs-obsess-over-tools-pros-over)

- In een wereld waar mensen voortdurend geobsedeerd zijn door nieuwe hulpmiddelen en technologieën, zijn echte beheersing en vaardigheid het belangrijkst, niet de hulpmiddelen zelf.
- Het succes en de grootsheid van een persoon in een sector worden niet bepaald door de nieuwste software of hardware die hij gebruikt, maar door zijn mentaliteit, vaardigheid en diepgaande kennis van zijn vak.
- Professionals begrijpen het belang van het consequent oefenen en aanscherpen van hun vaardigheden, ongeacht de beschikbare tools, en ze geven de voorkeur aan tijdloze principes boven vluchtige trends.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36657477)

- Professionals begrijpen het belang van het kiezen van de juiste tools voor hun behoeften en geven de voorkeur aan probleemoplossende vaardigheden boven specifieke tools of talen.
- Meesterschap in welk vak dan ook komt voort uit het begrijpen hoe je tools effectief kunt gebruiken voor meerdere doeleinden en het voortdurend leren van hun nuances.
- Amateurs richten zich vaak op het verzamelen van nieuwe tools in plaats van het ontwikkelen van fundamentele vaardigheden en kunnen verstrikt raken in de jacht op de nieuwste en beste tools.

## [Overlopen uit Noord-Korea is nu moeilijker](https://www.nytimes.com/2023/07/09/world/asia/north-korea-china-defectors.html)

- Een Noord-Koreaanse software-ingenieur die vastzat in China probeerde te ontsnappen naar Zuid-Korea met de hulp van een Zuid-Koreaanse pastor.
- Het proces om over te lopen uit Noord-Korea is steeds moeilijker en gevaarlijker geworden, waardoor het gevaarlijker is geworden voor Noord-Koreanen die op zoek zijn naar vrijheid.
- De New York Times heeft een artikel gepubliceerd over de uitdagingen waarmee Noord-Koreanen worden geconfronteerd die proberen over te lopen en naar Zuid-Korea te ontsnappen.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36653874)

- Overlopen uit Noord-Korea is moeilijker geworden door de toegenomen bewakingssystemen en procedures in China.
- De asielprocedure in Zuid-Korea voor Noord-Koreaanse vluchtelingen verloopt niet automatisch en kan gepaard gaan met nauwkeurig onderzoek om infiltratie van spionagemiddelen te voorkomen.
- Er is nog steeds discussie en scepsis over de effectiviteit van het traceren van contacten bij het beheersen van pandemieën zoals COVID-19.

## [Perl first commit: een "vervanging" voor Awk en sed](https://github.com/Perl/perl5/commit/8d063cd8450e59ea1c611a2f4f5a21059a2804f1)

- Perl is een programmeertaal die ontworpen is om awk en sed semi-verouderd te maken.
- Perl is geoptimaliseerd voor het scannen en extraheren van informatie uit tekstbestanden, waardoor het nuttig is voor systeembeheertaken.
- Perl combineert functies van C, sed, awk en shell, waardoor het bekend is voor mensen die bekend zijn met die talen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36650120)

- Perl bracht een revolutie teweeg in tekstmanipulatie en programmeren door ze te combineren in één systeem, waardoor de noodzaak voor aparte C, awk, sed en shell commando's verdween.
- Perl verbeterde de onderhoudbaarheid van code en stroomlijnde complexe tekstverwerkingstaken, en bood een beter alternatief voor grotere taken in vergelijking met de Unix-filosofie van het samenstellen van kleine tools.
- Ondanks de opkomst van talen als Python en Ruby, wordt Perl nog steeds veel gebruikt en heeft het een toegewijde gemeenschap dankzij het uitgebreide ecosysteem, de robuuste Unicode ondersteuning en de krachtige reguliere expressies voor tekstmanipulatie.
