---
localized_date: 11 juli 2023
top_news: Firefox-adresbalk
---

# 2023-07-11

## [Firefox-adresbalk](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- De adresbalk van Firefox is een belangrijke functie die fungeert als toegangspunt tot het internet.
- Standaard raadt Firefox of wat u in de adresbalk typt een URL of een zoekterm is en presenteert dienovereenkomstig relevante resultaten.
- U kunt het gedrag van de adresbalk echter aanpassen door bepaalde modifiers aan het begin van uw zoekterm te gebruiken, zoals ^\* voor bladwijzers, ^ voor browsegeschiedenis en + voor pagina's met tags. Hierdoor heb je meer controle over de zoekresultaten die je te zien krijgt.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- De adresbalk van Firefox kan worden aangepast met macro's en snelkoppelingen en biedt unieke functies.
- Gebruikers hebben gemengde meningen over de synchronisatiefunctie van Firefox en de beperkingen van de zoekfunctie bij het gebruik van Containers met meerdere accounts.
- De nieuwste mobiele update van Firefox voegt een vervolgkeuzemenu toe aan de adresbalk om gemakkelijker van zoekmachine te wisselen en door de geschiedenis en bladwijzers te zoeken.

## [Workout.lol - een webapp om eenvoudig een trainingsroutine te creëren](https://workout.lol)

- Workout.lol is een webapp waarmee je gemakkelijk je eigen workoutroutine kunt maken.
- Je kunt de uitrusting kiezen die je tot je beschikking hebt, zoals lichaamsgewicht, halters, barbells, kettlebells, banden, platen, optrekstangen en bankjes.
- Je kunt je workout aanpassen door de spieren te kiezen die je wilt trainen en specifieke oefeningen te selecteren.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol is een webapp waarmee gebruikers eenvoudig aangepaste workoutroutines kunnen maken door workouts te filteren op basis van beschikbare apparatuur en spiergroepen.
- De app biedt voorbeeldvideo's voor elke oefening, waardoor het beginnersvriendelijk is en gebruikers helpt de juiste vorm te begrijpen.
- Gebruikers hebben de mogelijkheid om bij te dragen aan het open-source project en verbeteringen voor te stellen, met plannen voor toekomstige functies zoals opwarmroutines en rekoefeningen.

## [Collegegeldkosten zijn sinds 1983 met 710% gestegen](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Collegegelden in de Verenigde Staten zijn sinds 1983 met 710% gestegen, wat een aanzienlijke schuldenlast voor studenten met zich meebrengt.
- De $1,78 biljoen aan uitstaande studieleningen in de VS is hoger dan het BBP van veel ontwikkelde landen.
- Kortetermijnoplossingen, zoals kwijtschelding van leningen en betere verhaalsmogelijkheden bij wanbetaling, maar ook langetermijnoplossingen zoals federale steun voor community colleges en ondergefinancierde private en publieke colleges, zijn nodig om de schuldencrisis onder studenten aan te pakken.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Collegegelden zijn sinds 1983 met 710% gestegen, wat bijdraagt aan het groeiende probleem van studentenleningen.
- Het gebrek aan overheidsbeperkingen op het collegegeld stelt universiteiten in staat om de kosten te verhogen zonder stimulans om de uitgaven onder controle te houden.
- Het huidige systeem van studentenleningen heeft een zeepbel gecreëerd in het hoger onderwijs, vergelijkbaar met de hypotheekcrisis van 2008.

## [Zelf back-ups maken van foto's en video's rechtstreeks vanaf je mobiele telefoon](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich is een zelf gehoste back-upoplossing voor foto's en video's die momenteel actief wordt ontwikkeld.
- Met de app kunnen gebruikers hun video's en foto's rechtstreeks vanaf hun mobiele telefoon uploaden, bekijken en back-uppen.
- De functies omvatten automatische back-ups, selectieve albumback-ups, het downloaden van media naar lokale apparaten, ondersteuning voor meerdere gebruikers, zoekfunctionaliteit en meer.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich is een zelf gehoste back-upoplossing voor foto's en video's waarmee gebruikers media rechtstreeks op hun mobiele telefoons kunnen opslaan, waardoor ze meer controle over hun gegevens hebben dan bij cloudgebaseerde oplossingen.
- Immich biedt functies zoals object- en gezichtsdetectie, metadata-indexering, ondersteuning voor meerdere gebruikers en de mogelijkheid om mappen openbaar of met specifieke gebruikers te delen.
- Immich presenteert zichzelf als een potentieel alternatief voor Google Foto's en komt tegemoet aan zorgen over privacy en controle over persoonlijke gegevens.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, ook bekend als Supernova 115, introduceert verschillende nieuwe functies en verbeteringen in de Thunderbird e-mailclient.
- Enkele van de opvallende functies in Supernova 115 zijn een dynamische werkbalk die zich aanpast aan het actieve tabblad of de actieve ruimte, mooie en consistente iconografie, eenvoudige dichtheidsregeling voor verschillende monitoropstellingen, een intuïtiever app-menu, sorteerbare mapmodi, opvallende tags-weergave, gemoderniseerde kaartweergave, verbeterd adresboek, verbeterde toegankelijkheid en een beter kalenderontwerp.
- Supernova 115 is nog maar het begin, want toekomstige updates zullen nog meer verbeteringen en nieuwe functies brengen.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird heeft een nieuwe versie (115.0) uitgebracht met een opgefriste gebruikersinterface en verbeterde esthetiek, met als doel de informatiedichtheid te behouden en tegelijkertijd een visueel aantrekkelijkere ervaring te bieden.
- De nieuwe versie gaat in op kritiek uit het verleden op de zoekfunctionaliteit van Thunderbird en laat zien dat het ontwikkelteam luistert naar de feedback van gebruikers.
- Gebruikers hebben gemengde meningen geuit over het nieuwe ontwerp. Sommigen waarderen de grotere witruimte en het schonere ontwerp, terwijl anderen de voorkeur geven aan de vorige compacte weergave.

## [Eerste Amerikaanse verbod op verkoop van locatiegegevens van mobiele telefoons komt er misschien aan](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- De wetgevende macht van Massachusetts overweegt een verbod op het kopen en verkopen van locatiegegevens van mobiele apparaten in de staat. Dit zou het eerste verbod in zijn soort zijn in de Verenigde Staten.
- Het verbod is bedoeld om de miljardenindustrie in te dammen die locatiegegevens van consumenten verzamelt en verkoopt.
- Dit voorgestelde verbod is belangrijk omdat het een precedent kan scheppen voor andere staten en een grote impact kan hebben op de mobiele data-industrie.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts overweegt een wet genaamd de Location Shield Act, die de verkoop van locatiegegevens van mobiele telefoons zou verbieden.
- De wetgevende macht hield een hoorzitting over het wetsvoorstel, dat ook een bevelschrift vereist voor toegang tot locatiegegevens door wetshandhavers.
- Hoewel andere staten toestemmingsvereisten hebben ingevoerd voor het verzamelen van gegevens, zou Massachusetts de eerste zijn die de verkoop van locatiegegevens volledig verbiedt.

## [Nieuw onderzoek toont aan dat de meeste klassieke videogames niet beschikbaar zijn](https://gamehistory.org/87percent/)

- Uit een recent onderzoek blijkt dat 87% van de klassieke videogames in de Verenigde Staten niet beschikbaar is en als ernstig bedreigd wordt beschouwd.
- Slechts 13% van de geschiedenis van videogames is momenteel op de markt vertegenwoordigd.
- Verouderde copyrightwetten verhinderen bibliotheken en archieven om klassieke videogames te bewaren en te delen, in tegenstelling tot andere vormen van media zoals boeken, films en audio.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Een nieuwe studie onthult dat de meeste klassieke videogames niet beschikbaar zijn vanwege auteursrechtelijke beperkingen.
- Er is een debat gaande over de aard van het auteursrecht en de impact ervan op de beschikbaarheid van klassieke videospellen.
- De voorgestelde wijzigingen zijn bedoeld om een evenwicht te vinden tussen de rechten van de makers en de toegang van het publiek tot creatieve werken.

## [Lima: Een leuke manier om Linux VM's op Mac te draaien](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima is software waarmee Mac-gebruikers eenvoudig Linux virtuele machines (VM's) kunnen draaien.
- Lima vereenvoudigt het proces van het opzetten en uitvoeren van VM's in vergelijking met andere opties zoals Vagrant.
- Met Lima kunnen gebruikers een enkele Linux VM hebben voor al hun projecten of desgewenst VM's per project configureren.

### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima is een tool voor het draaien van Linux virtuele machines op een Mac.
- Het kan ook MacOS virtuele machines draaien op Apple Silicon.
- Er zijn andere alternatieven, zoals Docker Desktop, OrbStack, UTM en Colima, die vergelijkbare functionaliteit bieden.

## Een Japanse fabriek die kleding ontwerpt op een 40 jaar oude computer

## [video](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Dit bericht gaat over een Japanse fabriek die een 40 jaar oude computer gebruikt om kleding te ontwerpen.
- Dit is bijzonder omdat de meeste fabrieken moderne software en computers gebruiken om kleding te ontwerpen, maar deze fabriek gebruikt oude technologie.
- De video in het bericht laat zien hoe de fabriek werkt en waarom ze de 40 jaar oude computer gebruiken.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Een Japanse textielfabriek gebruikt een 40 jaar oude computer en ponskaarten voor de machinebesturing.
- Het gebruik van ponskaarten en cassettebandjes is een kosteneffectieve oplossing voor de fabriek.
- Het bericht benadrukt het belang van focussen op het doel in plaats van alleen te vertrouwen op de nieuwste technologie.

## [Nitter werkt weer](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, een populair open-source alternatief voor Twitter, werkt weer na recente updates.
- De laatste updates bevatten een nieuw bearer token en bijgewerkte endpoints, waardoor de functionaliteit van Nitter is verbeterd.
- De zoekfunctie ontbreekt echter nog steeds op het platform.

### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, een Twitter-alternatief, werkt weer.
- Het omzeilen van Twitter's ratelimieten is niet erg moeilijk.
- Met Nitter kunnen gebruikers de inhoud van Twitter bekijken zonder in te loggen.
