---
localized_date: 12 juli 2023
top_news: Kelly Rowland had de functie =HYPERLINK() niet kunnen gebruiken om Nelly
  een bericht te sturen
---

# 2023-07-12

## [Kelly Rowland had de functie =HYPERLINK() niet kunnen gebruiken om Nelly een bericht te sturen](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- In het Kelly Rowland/Nelly-nummer "Dilemma" probeert Kelly Rowland een bericht naar Nelly te sturen met een Nokia 9210 Communicator.
- Een recente TikTok suggereerde dat Kelly mogelijk de Microsoft Excel =HYPERLINK() functie gebruikte om een mailto: link te maken om een e-mail naar Nelly te sturen, maar dit is niet mogelijk.
- De spreadsheet die is ingebouwd in de Nokia 9210 Communicator is geen Microsoft Excel en heeft geen =HYPERLINK() functie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Kelly Rowland's gebruik van de =HYPERLINK() functie in een muziekvideo heeft tot discussie en kritiek geleid.
- Sommigen beweren dat haar onwetendheid over Excel niets is om trots op te zijn, terwijl anderen het begrijpelijk vinden gezien haar beroep als muzikant.
- De video kan een product placement zijn geweest, en de keuze om een spreadsheet te gebruiken kan eerder voor visuele doeleinden zijn geweest dan voor de functionaliteit.

## [Displayport: een betere video-interface](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort is een krachtige video-interface die betere mogelijkheden biedt dan andere interfaces zoals HDMI.
- Het is ontworpen als opvolger van VGA en DVI en is alomtegenwoordig geworden in computerschermen, laptops, dockingstations en zelfs smartphones.
- DisplayPort biedt functies zoals pakketgewijze gegevensoverdracht, een flexibel aantal lanes, een zijbandkanaal voor besturing op laag niveau en de mogelijkheid om meerdere videostromen in te sluiten. Het is ook hackervriendelijker en vermijdt de beperkingen en royalty's van HDMI.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort biedt voordelen ten opzichte van HDMI, waaronder hogere vernieuwingsfrequenties en vergrendelbare connectoren.
- HDMI wordt breder ondersteund en toegepast in consumentenapparatuur.
- USB-C biedt veelzijdigheid door zowel DisplayPort als HDMI te ondersteunen, maar echte USB-C-naar-HDMI-adapters zijn zeldzaam.

## [GPT-4 details uitgelekt?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- De details over GPT-4 zijn mogelijk uitgelekt, maar we hebben geen toegang tot de thread vanwege nieuwe Twitter API-beperkingen.
- Het is belangrijk om op te merken dat inhoud op Twitter op elk moment kan worden verwijderd, dus het is aan te raden om het te archiveren naar PDF.
- Gebruikers kunnen Premium-lid worden om belangrijke threads op te slaan in PDF voordat ze worden verwijderd.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Details van GPT-4 zijn uitgelekt, waardoor er interesse is ontstaan in de technische gemeenschap.
- Het gebruik van Mixture of Experts (MoE) in GPT-4 wekt nieuwsgierigheid op over de implementatie en de impact op de uitvoerkwaliteit.
- OpenAI's nadruk op veiligheid en verantwoord gebruik van AI-modellen wordt opgemerkt en besproken.

## [Linux heeft een marktaandeel van 3% bereikt op de desktop](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Linux heeft een marktaandeel van 3% bereikt in het desktopsegment, volgens gegevens van StatCounter, wat een belangrijke mijlpaal is in de populariteit van Linux onder regelmatige computergebruikers.
- De stijgende populariteit van Linux kan worden toegeschreven aan de uitzonderlijke prestaties, stabiliteit, betrouwbaarheid en veiligheid, waardoor het de voorkeur geniet van desktopgebruikers, vooral ontwikkelaars.
- Het lichte gewicht van Linux, de aanpassingsmogelijkheden, de waarde voor de privacy van de gebruiker en de aantrekkingskracht op ontwikkelaars dragen bij aan de groeiende erkenning en het marktaandeel.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux wordt veel gebruikt in servers, telefoons, tv's en andere apparaten en heeft een desktop marktaandeel van 3%.
- Windows is het grootste besturingssysteem voor desktops, maar Microsoft levert een grote bijdrage aan Linux.
- De keuze voor een besturingssysteem is een kwestie van persoonlijke voorkeur en softwareondersteuning is afhankelijk van het marktaandeel.

## [Newpipe.net verwijderd uit Google zoekresultaten vanwege DMCA take down verzoek](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- De officiële website van NewPipe, een populair project, is verwijderd uit de zoekresultaten van Google als gevolg van een DMCA takedown notice ingediend door een Frans platenlabel genaamd "Because Music".
- Deze verwijdering kan leiden tot verschillende problemen, zoals nep-klonen van NewPipe's website die hoger in de zoekresultaten staan, waardoor gebruikers mogelijk in zwendel trappen.
- Het NewPipe team bespreekt momenteel hun opties, inclusief de mogelijkheid om juridische stappen te ondernemen tegen de takedown notice.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, een alternatief privacygericht YouTube-frontend, is verwijderd uit de zoekresultaten van Google vanwege een DMCA takedown verzoek.
- Het DMCA-verzoek werd waarschijnlijk ingediend door een houder van een auteursrecht die zijn inhoud wilde beschermen tegen downloaden of toegang via Newpipe.
- Deze verwijdering benadrukt de voortdurende strijd tussen houders van auteursrechten en platforms die gebruikers toegang geven tot auteursrechtelijk beschermde inhoud zonder beperkingen.

## [SUSE is forking RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, een wereldwijde leider in open source-oplossingen voor bedrijven, heeft aangekondigd dat het Red Hat Enterprise Linux (RHEL) forkt en een RHEL-compatibele distributie zal ontwikkelen en onderhouden die zonder beperkingen voor iedereen beschikbaar is.
- SUSE is van plan om meer dan $10 miljoen te investeren in dit project en versterkt hiermee haar commitment aan innovatieve en ondersteunde Linux-oplossingen.
- SUSE wil ondernemingen en de open-sourcegemeenschap keuze en vrijheid van vendor lock-in bieden en is van plan dit project bij te dragen aan een open-sourcestichting voor voortdurende vrije toegang tot alternatieve broncode.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, een groot Linux-distributiebedrijf, maakt een forking van Red Hat Enterprise Linux (RHEL) en vormt daarmee een geloofwaardige bedreiging voor de marktdominantie van IBM/Red Hat.
- Deze stap benadrukt de concurrentie en de evolutie binnen het Linux ecosysteem, met verschillende distributies die zich richten op specifieke markten en klantbehoeften.
- De beslissing van SUSE om RHEL te forken biedt een alternatief voor gebruikers die meer keuze en concurrentie willen in de markt voor enterprise-grade Linux-distributies.

## [Privatisering is een kostbare mislukking in Groot-Brittannië](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Het economische experiment van privatisering in Groot-Brittannië wordt beschouwd als een mislukking, vooral in de waterindustrie.
- Het privatiseren van de waterindustrie heeft tot rampzalige gevolgen geleid, waaronder bedrijven met zware schulden en milieuproblemen zoals overstromingen van rivieren met rioolwater.
- Het voorbeeld van Thames Water, het grootste waterbedrijf in Engeland, benadrukt de problemen die gepaard gaan met privatisering, zoals oplopende schulden en kwetsbaarheid voor hogere rentepercentages.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Privatisering van openbare diensten in Groot-Brittannië is bekritiseerd als een kostbare mislukking, die leidt tot hogere kosten, verslechterde dienstverlening en een gebrek aan concurrentie.
- Critici beweren dat geprivatiseerde entiteiten prioriteit geven aan het onttrekken van winst aan het publiek boven het leveren van hoogwaardige, betaalbare infrastructuur.
- Het debat rondom privatisering benadrukt de spanning tussen het genereren van rendement voor investeerders en het leveren van essentiële diensten aan het publiek.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 is een nieuw en verbeterd AI-model dat betere prestaties en langere reacties biedt en toegankelijk is via API en een nieuwe bètawebsite, claude.ai.
- Claude 2 heeft aanzienlijke verbeteringen geboekt op het gebied van codering, wiskunde en redeneervaardigheden en scoort hoog op meerdere examens en coderingstests.
- Claude 2 is veiliger en minder geneigd om schadelijke of aanstootgevende output te produceren in vergelijking met eerdere modellen, en het bedrijf heeft veiligheidstechnieken geïmplementeerd om de bescherming van de gebruiker te waarborgen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic heeft Claude 2 uitgebracht, een AI-assistent die wordt aangestuurd door de nieuwste versie van hun taalmodel, GPT-4.
- Claude 2 heeft een verbeterd begrip van natuurlijke taal en een groter contextvenster, waardoor het accurate en informatieve antwoorden kan geven op een breed scala aan vragen.
- Gebruikers hebben gemerkt dat er af en toe incorrecte of te uitgebreide antwoorden worden gegeven, maar over het algemeen presteert Claude 2 erg goed.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- De gpt-prompt-engineer is een hulpmiddel dat AI-modellen gebruikt om prompts voor specifieke taken te genereren, te testen en te rangschikken op basis van door de gebruiker gedefinieerde use cases en testcases.
- Het gebruikt GPT-4- en GPT-3.5-Turbo-modellen om verschillende prompts te genereren en test vervolgens hun prestaties tegen de opgegeven testcases met behulp van een ELO-waarderingssysteem.
- Gebruikers kunnen eenvoudig zien welke prompts het meest effectief zijn en krijgen rankings en scores voor elke prompt op basis van hun prestaties. De tool ondersteunt ook classificatietaken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- De GPT-Prompt-Engineer tool is populair onder AI-ontwikkelaars ondanks enkele beperkingen bij het evalueren van de prestaties van prompts.
- Er is discussie over de rol van mensen bij het evalueren van prompts en de betrouwbaarheid van modellen om de kwaliteit van prompts te beoordelen.
- Andere alternatieve prompt engineering tools, zoals promptfoo en ChainForge, worden genoemd als alternatieven met verschillende focus en functionaliteiten.

## [De vrije film](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF heeft een project uitgebracht met de naam "The Free Movie". Dit is een met de hand getekende, door de menigte gemaakte recreatie van de volledige BEE Movie.
- Het project stelt deelnemers in staat om een frame van de film te tekenen totdat alle 65.244 frames zijn voltooid.
- Dit project is uniek en spannend omdat het de creativiteit van de deelnemers combineert met het concept van crowd pirating om een populaire film na te maken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie is een crowdsourceproject waarbij gebruikers tekeningen van filmframes indienen om een unieke filmervaring te creëren.
- Gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over de aanwezigheid van ongepaste of low-effort tekeningen in de ingezonden frames.
- Suggesties voor verbetering zijn onder andere het implementeren van een beoordelingsproces, gebruikers laten stemmen op de beste frames en het opnieuw indienen van alternatieve tekeningen voor frames met weinig moeite of blanco frames.
