---
localized_date: 13 juli 2023
top_news: Ik Vertrek
---

# 2023-07-13

## [Ik Vertrek](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- De video is opgedragen aan mensen die sterk geloven in techmiljardairs en hun producten, maar ook aan degenen die updates schrijven alsof ze een brief schrijven aan een afwezige redacteur.
- Het maken van de video heeft veel tijd gekost, dus de maker vraagt om steun via Open Collective of door het kopen van officiële merchandise.
- De video bevat vermeldingen en spamberichten van Julian Assange en bevat ook links naar de website van de maker en naar hun sociale media-accounts op Twitter en Mastodon.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Gebruikers uiten hun ontevredenheid over sociale mediaplatformen zoals LiveJournal, MySpace en Facebook, waarbij ze problemen met de kwaliteit van de inhoud, een gebrek aan waardevolle functies en 'virtue signaling' aanhalen.
- LinkedIn wordt geprezen om zijn nut voor professionele netwerken, maar bekritiseerd om zijn onnauwkeurige profielen en de mogelijke negatieve gevolgen voor werkzoekenden.
- Gebruikers bespreken de uitdagingen van het verifiëren van tewerkstelling en het uitwieden van oneerlijke kandidaten op LinkedIn, wat de nood aan een door de gemeenschap gemodereerd nauwkeurigheidsplatform benadrukt.

## [Een zoekmachine maken met PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL biedt bouwstenen voor het maken van een zoekmachine voor full-text zoeken.
- De belangrijkste bouwstenen zijn de datatypes tsvector en tsquery, match operators, ranking functies en het GIN index type.
- Deze bouwstenen maken geavanceerde functionaliteit mogelijk zoals relevantie tuning, typo-tolerantie en faceted search.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Sommige ontwikkelaars delen hun ervaringen met het gebruik van PostgreSQL voor zoekintegratie, bespreken de prestatieproblemen die ze tegenkwamen en alternatieven zoals ElasticSearch.
- Er worden suggesties gegeven om PostgreSQL en ElasticSearch synchroon te houden, zoals het gebruik van cron jobs of het behandelen van ElasticSearch als herbouwbaar op elk moment.
- Er is een discussie over het gebruik van andere tools zoals Logstash, Solr en tools voor streaming replicatie, full-text zoeken en cross-database synchronisatie.

## [Vale's eerste prototype voor onveranderlijke regio's lenen](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale heeft een nieuwe benadering van geheugenveiligheid ontwikkeld met behulp van generationele referenties en region borrowing, wat code sneller kan maken en geheugenveiligheidsoverhead kan elimineren.
- Region borrowing is een opt-in functie die programmeurs in staat stelt om specifieke delen van hun code te optimaliseren met behoud van een normale programmeerervaring.
- Het eerste prototype van Vale's geheugenveiligheidsbenadering is succesvol, met benchmarkresultaten die geen waarneembare overhead laten zien in vergelijking met onveilige modi.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale is een nieuwe programmeertaal die zich richt op geheugenveiligheid en prestaties.
- Het gebruikt een techniek genaamd generationele referenties om geheugenveiligheid te garanderen met snelheid en flexibiliteit.
- Het doel van Vale is om een krachtige taal te bieden die veilig te gebruiken is voor servers en games.

## [Officiële Mastodon-server van de Nederlandse overheid](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/1107008255524685)

- De Nederlandse overheid heeft een eigen Mastodon-server voor sociale media gelanceerd.
- Dit initiatief maakt deel uit van de overheidsagenda voor waardegedreven digitalisering.
- Het doel is om een alternatief platform te bieden voor overheidsorganisaties om te communiceren en belangrijke informatie te delen met het publiek.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- De Nederlandse overheid heeft een officiële Mastodon server gelanceerd voor haar gekozen ambtenaren en overheidsinstellingen.
- Deze stap wordt gezien als een manier om meer controle te hebben over de inhoud en het privacybeleid van het platform in vergelijking met mainstream sociale mediaplatforms.
- Andere Europese overheden, zoals de EU en Duitsland, hebben Mastodon ook geadopteerd voor soortgelijke doeleinden.

## [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Het vertellen van de bijen is een traditie in veel Europese landen waarbij imkers hun bijen informeren over belangrijke gebeurtenissen in hun leven zoals sterfgevallen, geboortes, huwelijken en vertrek en terugkeer in het huishouden.
- Als deze gewoonte wordt weggelaten of vergeten, geloofde men dat de bijen hun korf zouden verlaten, geen honing meer zouden produceren of zelfs zouden sterven.
- Deze traditie is vastgelegd in verschillende landen, waaronder Engeland, Ierland, Wales, Duitsland, Nederland, Frankrijk, Zwitserland, Bohemen en de Verenigde Staten. De koninklijke imker van koningin Elizabeth II informeerde de bijen zelfs over haar overlijden en de troonsbestijging van koning Karel III.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- Het artikel bespreekt de existentiële angst voor de dood en het besef dat alle mensen sterfelijk zijn, wat verschillende perspectieven op de dood biedt.
- Imkers informeren hun bijen traditioneel over belangrijke gebeurtenissen, zoals sterfgevallen of bruiloften, als een gewoonte die geworteld is in bijgeloof en symboliek.
- Het vertellen van bijen benadrukt de diepe band tussen de mens en de natuur en geeft inzicht in historische culturele overtuigingen en de betekenis van bijen in verschillende samenlevingen.

## ["Computerbeveiliging voor 80% opgelost als we de technologie in deze afbeelding afschrijven"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Computerbeveiliging zou aanzienlijk verbeteren als verouderde technologieën die in de afbeelding worden getoond, zouden worden afgeschaft.
- Microsofts verouderde technologie, NTLM, is een malwarecompatibiliteitslaag die de beveiliging van hoogwaardige systemen in gevaar brengt.
- De aanwezigheid van legacy-technologieën vormt een aanzienlijk risico voor de beveiliging van kritieke infrastructuur.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Het lage marktaandeel van Linux op desktopcomputers draagt bij aan het lagere malwaredoel in vergelijking met Windows.
- Het beveiligingsvoordeel van Linux komt voort uit het vertrouwen in open source software en de mogelijkheid om de code te beoordelen en door te lichten.
- Linux is kwetsbaar voor IoT-botnets en Android-malware.

## [RPCS3 - Open Source Playstation 3-emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 is een open-source Playstation 3-emulator waarmee gebruikers PS3-games op hun computer kunnen spelen.
- Het project vertrouwt op de steun en bijdragen van de gemeenschap om de emulator te verbeteren en de grenzen van de PS3-emulatie te verleggen.
- De emulator evolueert en ontwikkelt zich voortdurend dankzij het harde werk van de ontwikkelaars en de steun van begunstigers.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Emulators zijn een reddingslijn geweest voor mensen die zich in hun jeugd geen consoles konden veroorloven, waardoor ze games konden spelen op nu verouderde platforms.
- Het precedent dat werd geschapen door een zaak in de VS heeft emulatie legaal gemaakt en heeft een wereldwijde impact, waardoor mensen van over de hele wereld kunnen genieten van geëmuleerde games.
- Emulatiesoftware die in de VS is ontwikkeld, heeft een grote invloed gehad op de rest van de wereld, omdat minder mensen en bedrijven legaal hadden kunnen emuleren zonder emulatiesoftware.

## [Milan Kundera is overleden](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, de veelgeprezen auteur van "The Unbearable Lightness of Being", is op 94-jarige leeftijd overleden.
- Kundera's roman werd bewerkt tot een Oscargenomineerde film in 1988, met Daniel Day-Lewis en Juliette Binoche in de hoofdrollen.
- Kundera was een belangrijk figuur in de literatuur, bekend om zijn opmerkelijke fictie en invloedrijke essays.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, een bekend schrijver, is overleden.
- Lezers roemen Kundera's vermogen om in zijn boeken contrasterende perspectieven en diepe analyses te bieden.
- The Unbearable Lightness of Being is een populair boek dat een grote impact heeft gehad op lezers.

## [Oproepen tot onderzoek naar belastingsites voor het delen van financiële informatie met Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Democratische senatoren roepen op tot een onderzoek naar populaire belastingaangiftebedrijven omdat ze financiële gegevens van belastingbetalers zouden delen met Meta en Google.
- De senatoren beweren dat TaxSlayer, H&R Block en TaxAct de privacywetten van belastingbetalers hebben geschonden door trackingpixels in te bouwen die gevoelige gebruikersinformatie onthulden.
- De bedrijven bevestigden dat ze uitgebreide gegevens van belastingbetalers deelden via de pixel van Meta, maar hebben deze sindsdien van hun websites verwijderd.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Belastingsites hebben financiële informatie van gebruikers gedeeld met Meta en Google door het gebruik van trackingpixels.
- De belastingwetgeving en de lobby van belastingconsulenten dragen bij aan de complexiteit van belastingen en de behoefte aan diensten van derden.
- Er is een debat gaande over het vereenvoudigen van de belastingwetgeving, het creëren van aangiftevrije invulopties en het mandateren van meer gegevensdeling met de overheid voor geautomatiseerde belastingprocessen.

## Stubhub koopt eigen tickets onder valse namen?

- Er wordt gespeculeerd dat Stubhub, een populair platform voor de doorverkoop van tickets, mogelijk zijn eigen tickets koopt onder valse namen.
- De theorie is dat Stubhub dit doet om de prijzen op te drijven en een vals gevoel van vraag te creëren voor bepaalde evenementen.
- Als deze praktijk waar is, kan het als onethisch en mogelijk illegaal worden beschouwd.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Stubhub wordt verdacht van het kopen van hun eigen tickets onder valse namen en het doorverkopen ervan met winst.
- De e-mailadressen die gekoppeld zijn aan de tickets hebben domeinen die bedrijven lijken te zijn, maar geen websites hebben of aanwezig zijn in de zoekresultaten van Google.
- Stubhub gebruikt de valse domeinen mogelijk om niet herkend te worden door Ticketmaster en andere ticketbedrijven en om hun betrokkenheid bij de doorverkoop van tickets te verdoezelen.
