---
localized_date: 16 juli 2023
top_news: Telkens als u op deze link klikt, wordt u naar een willekeurige Web 1.0-website
  gestuurd
---

# 2023-07-16

## [Telkens als u op deze link klikt, wordt u naar een willekeurige Web 1.0-website gestuurd](https://wiby.me/surprise/)

- De website van de Ban Bread Now Foundation promoot een campagne tegen broodconsumptie, omdat het negatieve gezondheids- en maatschappelijke effecten zou hebben.
- De stichting stelt verschillende maatregelen voor om broodgebruik tegen te gaan, zoals een landelijke "Just Say No Toast" campagne en waarschuwingslabels op broodverpakkingen.
- Lezers kunnen de zaak steunen door bijdragen te leveren, de boodschap te verspreiden, contact op te nemen met hun congresleden en tegen betaling lid te worden van de organisatie, waarbij charterleden een Ban Bread lidmaatschapskaart en een Dough Boy Decoder ontvangen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Web 1.0 websites stonden bekend om hun eenvoud en gebruiksvriendelijkheid, die als inspiratie kunnen dienen voor modern design.
- Wiby.me, een gecureerde zoekmachine, brengt gebruikers naar willekeurige Web 1.0-websites en wekt enthousiasme op bij technisch onderlegde lezers.
- Gebruikers vinden interessante en unieke websites op Wiby.me, die de charme en creativiteit van Web 1.0-sites laten zien.

## [De voorzitter van Signal zegt dat het bedrijf niet zal voldoen aan de Britse wet op 'massasurveillance'](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- De voorzitter van Signal, Meredith Whittaker, verzet zich tegen de voorgestelde Britse wetgeving voor online veiligheid die toegang via een achterdeur tot versleutelde berichten verplicht stelt.
- Whittaker stelt dat het implementeren van een achterdeur mathematisch onmogelijk is en de veiligheid van communicatie zou ondermijnen.
- Signal en andere versleutelde berichtenapps zouden wel eens van de Britse markt kunnen verdwijnen als de Online Safety Bill wet wordt.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- De president van Signal kondigt aan dat het bedrijf niet zal voldoen aan de Britse wet op 'massasurveillance'.
- Het debat over encryptie en privacy in relatie tot overheidssurveillance is opgelaaid.
- De rol van technologiebedrijven in het beschermen van gebruikersgegevens en de mogelijke impact op privacy zijn belangrijke aandachtspunten.

## [Een derde van de vogels in Noord-Amerika is verdwenen](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Analyse van ruwe gegevens laat zien dat een derde van de vogels in Noord-Amerika de afgelopen 50 jaar is verdwenen.
- Deze bevinding is belangrijk omdat het een enorme en diepgaande verandering in het natuurlijke systeem vertegenwoordigt die voorheen onbekend was.
- De afname van vogelpopulaties is vooral ernstig voor grasland- en bosvogels, maar ook voor gewone huiskamervogels. Het verlies van deze vogels heeft belangrijke gevolgen voor de biodiversiteit en de gezondheid van ecosystemen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Een derde van de Noord-Amerikaanse vogelpopulatie is verdwenen door habitatverlies en andere factoren, wat het probleem van de achteruitgang van de vogelpopulatie en het verlies aan biodiversiteit benadrukt.
- Individuele acties, zoals het creëren van vogelvriendelijke tuinen met natuurlijke elementen en verantwoordelijk huisdierbezit, kunnen bijdragen aan het behoud van vogels.
- De post benadrukt de behoefte aan systemische oplossingen om het complexe probleem van de afname van de vogelpopulatie aan te pakken, waaronder actie van overheden, bedrijven, architecten, stedenbouwkundigen en scholen.

## [PostgreSQL: Niet meer vacuüm, niet meer bloat](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL is een populair databasesysteem dat bekend staat om zijn robuustheid en flexibiliteit, maar het heeft een probleem met het VACUUM-proces dat veel bronnen verbruikt.
- OrioleDB is een nieuwe engine voor PostgreSQL die tot doel heeft de noodzaak voor VACUUM te elimineren en tabel bloat te verminderen door undo logs op rij- en blokniveau en automatisch samenvoegen van pagina's te implementeren.
- OrioleDB biedt aanzienlijke verbeteringen op het gebied van prestaties, efficiëntie en gebruikerservaring, met een hogere doorvoer van transacties, een lagere CPU-belasting, minder IOPS en geen opgeblazen tabellen of indexen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB is een nieuwe storage engine voor PostgreSQL die als doel heeft het probleem van vacuuming en table and index bloat op te lossen.
- De prestatiebenchmarks laten zien dat OrioleDB een hogere doorvoer en lagere CPU-belasting per transactie biedt in vergelijking met standaard PostgreSQL.
- OrioleDB gebruikt een andere aanpak voor het omgaan met oude versies van gegevens, door ze op te slaan in aparte opslag en automatisch samenvoegen van schaarse pagina's.

## [Wireshark is 25: De e-mail waarmee het allemaal begon en de lessen die we onderweg leerden](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- 25 jaar geleden werd Wireshark, een netwerkanalyser, gemaakt en vrijgegeven als open source, wat het leven van de ontwikkelaar veranderde.
- Wireshark won snel aan populariteit en ontwikkelde een bloeiende gemeenschap van ontwikkelaars. Het werd een veelgebruikt hulpmiddel voor het analyseren van netwerken en het onderwijzen van netwerkengineering.
- Het succes van Wireshark kan worden toegeschreven aan het voldoen aan de behoeften van gebruikers, onderwijzers en ontwikkelaars, evenals het onderhouden van een solide infrastructuur en ondersteuningssysteem.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark is een waardevol hulpmiddel om netwerkproblemen te begrijpen en op te lossen.
- Het wordt vaak vergeleken met een debugger voor netwerken of strace voor netwerken.
- Veel programmeurs en netwerkprofessionals vinden Wireshark essentieel voor hun werk.

## ["Onze betalende klanten hebben X nodig, wanneer ga je het maken?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter heeft een nieuwe prijsstructuur geïmplementeerd die de mogelijkheid om tweets op het web te ontrollen beperkt tot Premium-leden.
- Niet-Premium leden kunnen nog steeds gratis tweets ontrollen door naar Twitter te gaan en op de tweet te reageren met "@threadreaderapp unroll".
- Deze beslissing is genomen door Thread Reader als reactie op de nieuwe prijsstructuur van Twitter.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM vraagt een tijdlijn voor een nieuwe release van mitmproxy-software voor hun klanten, wat een gesprek op gang brengt over rechten en eisen van grote bedrijven in de open-sourcegemeenschap.
- De kwestie draait om een misvatting over een beveiligingslek en benadrukt de uitdagingen van het onderhouden van open-source projecten.
- De discussie gaat over IBM's eigendom van Red Hat en de cultuur van het gebruik van open source software zonder iets terug te doen, wat vragen oproept over rechten en verantwoordelijkheid in open source ontwikkeling.

## [Another World geport naar FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- De auteur heeft met succes het spel "Another World" opnieuw gemaakt in hardware met behulp van een FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Het spel draait op een aangepaste processor die in hardware is geïmplementeerd, met een hardware blitter en rasterizer.
- Het ontwerp maakt efficiënt gebruik van de FPGA-bronnen en gebruikt speciale geheugenblokken voor de opslag van pixeldata.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, een klassiek videospel, is geport naar een FPGA.
- Het spel staat bekend om zijn indrukwekkende graphics en innovatieve gameplay.
- Fans van Another World wordt aangeraden Flashback: The Quest for Identity, dat een soortgelijke filmische vibe heeft.

## [De theorie versus de praktijk van "statische websites"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Het artikel bespreekt het verschil tussen statische en dynamische websites en stelt dat statische websites dynamischer en ingewikkelder zijn dan ze lijken, terwijl ze ook gemakkelijker te bouwen en te bedienen zijn.
- Het gebruik van statische bestanden voor webinhoud is door de jaren heen gebruikelijk en efficiënt gebleven, waardoor een stabiele en eenvoudig te bedienen website is ontstaan.
- Statische websites hebben een duidelijke afbakening en beperkte afhankelijkheden, waardoor ze eenvoudiger te bedienen en te onderhouden zijn dan dynamische websites. Het onderscheid tussen statische en dynamische websites is nog steeds scherp, waarbij statische websites onafhankelijker zijn en gemakkelijk kunnen worden aangepast.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Statische websites bieden eenvoudiger onderhoud, betrouwbaarheid en de mogelijkheid om offline te werken in vergelijking met dynamische sites.
- Static site generators zoals Hugo en Webflow zijn populaire tools voor het bouwen en beheren van statische sites.
- Statische sites hebben voordelen zoals snellere prestaties, betere SEO en lagere hostingkosten in vergelijking met dynamische sites.

## [Het Uxn Ecosysteem](https://100r.co/site/uxn.html)

- Het Uxn ecosysteem is een personal computing stack waarmee gebruikers hun eigen tools en games kunnen maken en uitvoeren.
- Het is ontworpen met de nadruk op draagbare grafische toepassingen en kan worden geprogrammeerd met de unieke assembleertaal.
- Gebruikers kunnen de Uxn emulatoren voor verschillende besturingssystemen downloaden en verschillende speeltjes, spelletjes en tools verkennen of zelfs hun eigen programma's maken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Het Uxn ecosysteem is een fascinerend en elegant virtuele machine ontwerp dat is geport naar verschillende hardwareplatformen.
- Het team achter Uxn is actief bezig met het maken van software, games en kunst met behulp van de virtuele machine.
- Uxn is vooral aantrekkelijk voor retro-stijl games en biedt een low-spec omgeving voor het maken van Game Boy-stijl games zonder de complexiteit van Z80-achtige instructies.

## [De duistere wereld van Brave die auteursrechtelijk beschermde gegevens verkoopt voor AI-training](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, een zoekmachine, biedt een API genaamd Data for AI waarmee gebruikers auteursrechtelijk beschermd materiaal kunnen gebruiken voor AI-training en inferentie.
- De API van Brave biedt royale stukjes informatie van websites, waardoor mogelijk auteursrecht wordt geschonden.
- De zoekmachine van Brave kan websites crawlen en indexeren zonder dat dit expliciet bekend wordt gemaakt, waardoor de inhoud mogelijk aan derden wordt verkocht.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, een populaire browser, ligt onder vuur omdat het auteursrechtelijk beschermde gegevens zou hebben verkocht voor AI-training.
- Het bedrijf wordt ervan beschuldigd de rechten op de gegevens verkeerd te hebben weergegeven en toegang tot de gegevens te hebben verkocht zonder de juiste naamsvermelding.
- De crawler van Brave, die wordt gebruikt voor het indexeren van websites, identificeert zichzelf niet aan websitebeheerders, waardoor het moeilijk te blokkeren is.
