---
localized_date: 17 juli 2023
top_news: Discord is geen documentatie
---

# 2023-07-17

## [Discord is geen documentatie](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord is een populair real-time communicatieplatform dat gebruikt kan worden om hulp te krijgen en op de hoogte te blijven van waar anderen aan werken.
- Discord is echter geen vervanging voor goede documentatie. De auteur van het bericht is gefrustreerd over een ontwikkelplatform dat alleen een basis installatiegids biedt en verwacht dat gebruikers alle andere vragen via Discord stellen.
- Een gebrek aan goede documentatie leidt tot problemen bij het vinden van relevante informatie, een gebrek aan threaded conversaties en snippy reacties van ervaren gebruikers. De auteur suggereert dat er uitgebreide documentatie moet komen om veelvoorkomende vragen en problemen aan te pakken.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startups gebruiken Discord voor ondersteuning, maar gebruikers vinden het moeilijk om binnen Discord te navigeren en naar oplossingen te zoeken.
- Sommigen suggereren dat startups prioriteit moeten geven aan openbare documentatie in plaats van alleen op Discord te vertrouwen.
- Alternatieve platforms zoals Matrix en Zulip bieden betere threading- en documentatiefuncties.

## [Wie heeft uw dokter in dienst? Steeds vaker een participatiemaatschappij](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Participatiemaatschappijen zijn begonnen met het opkopen van dokterspraktijken in de gezondheidszorg.
- Een nieuwe studie onthult dat meer dan de helft van alle specialisten in bepaalde Amerikaanse markten in handen is van deze bedrijven.
- Deze trend is relatief nieuw en heeft de aandacht getrokken door de toenemende betrokkenheid van private equity in de gezondheidszorg.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Participatiemaatschappijen profiteren van mazen in de wet en buiten de economie uit zonder de samenleving te verbeteren, waarbij ze het risico afwentelen op werknemers en klanten.
- Factoren zoals lage rentetarieven en problemen bij het verkrijgen van traditionele financiering dragen bij aan de opkomst van private equity.
- Kritiek is er op de betrokkenheid van private equity in de gezondheidszorg, omdat het zorgen oproept over mogelijke belangenverstrengeling, gecompromitteerde patiëntenzorg en de noodzaak om financiële overwegingen in evenwicht te brengen met ethische verplichtingen.

## [Hoe ik mijn servers beheer (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- De auteur beschrijft hun opstelling voor het draaien van servers, inclusief het gebruik van VM's, Debian 10 en serversoftware geschreven in Rust.
- Ze leggen hun gebruik uit van systemd voor het starten van de server, een deploy script voor het kopiëren van de binary en het gebruik van SQLite voor databases met redundante back-up oplossingen.
- De auteur bespreekt ook het gebruik van nginx als reverse proxy voor TLS-beëindiging en het serveren van statische bestanden, en benadrukt de eenvoud en robuustheid van deze opstelling.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- HTTP-gestuurde cloudfuncties worden zeer geprezen om hun eenvoud en prestaties.
- Het gebruik van een reverse proxy zoals nginx of Apache is gunstig voor TLS-beëindiging, snelheidsbeperking en caching.
- De auteur benadrukt eenvoud en kosteneffectiviteit in hun serveropstelling, met een focus op het onderhouden en monitoren van hun eigen infrastructuur.

## [De Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- De Pacific Northwest Tree Octopus is een zeldzaam en uniek dier dat voorkomt in de gematigde regenwouden van het Olympic Peninsula aan de westkust van Noord-Amerika. Het is de enige bekende amfibische inktvissoort.
- De boominktvis heeft een vergevorderde gedragsontwikkeling en verkent zijn boomwereld met behulp van zijn gevoelige zuigers en gezichtsvermogen dat vergelijkbaar is met dat van mensen. Hij toont emoties door de kleur van zijn huid te veranderen.
- De boominktvis wordt momenteel bedreigd door vernietiging van zijn habitat, wegenbouw, predatie door vreemde soorten en vervuiling. Er is onmiddellijke actie nodig om zijn habitat te beschermen en uitsterven te voorkomen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- De Pacific Northwest boom octopus is een internet hoax gecreëerd in 1998 door een humor schrijver.
- De website wordt vaak genoemd in lessen internetgeletterdheid en gebruikt in onderzoeken naar de goedgelovigheid van kinderen.
- Dit bericht is speciaal omdat het het belang benadrukt van het kritisch evalueren van online gevonden informatie.

## [6 dagen om 1 regel code te veranderen (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Een bedrijf moet een instelling in hun software wijzigen om hun achterstandslimiet te verhogen van 3 maanden naar 4 maanden om iedereen bezig te houden en ontslagen te voorkomen.
- Een programmeur heeft 6 dagen nodig om slechts één regel code te wijzigen om deze wijziging door te voeren.
- De programmeur wordt geconfronteerd met uitdagingen en tegenslagen, waaronder het herstellen van reeds bestaande fouten, toegang krijgen tot de benodigde systemen en het aanpakken van naamgeving en documentatie-eisen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Het kernprobleem dat in het bericht naar voren komt, is de tegenwerking van reviewers bij het maken van wijzigingen in code, wat kan leiden tot vertragingen en scope creep. Het belang van het maken van gerichte pull requests (PR's) en terugduwen tegen de eisen van reviewers voor scope creep wordt benadrukt.
- De post bespreekt de waarde van code-reviews voor het opsporen van bugs en het bevorderen van gedeelde kennis van de codebase. De uitdagingen van code-reviews en mogelijke problemen met commentaaroverbelasting worden besproken.
- Het verhaal draait om een kritieke éénregelige codewijziging die dringend moest worden doorgevoerd om ontslagen te voorkomen. De bureaucratische processen en vereisten voor code review, testen en documentatie zorgden voor vertragingen en frustratie bij de betrokken programmeurs. De urgentie en impact van de codewijziging maken het uniek en interessant voor lezers, omdat het de echte uitdagingen laat zien waarmee software engineers in grote organisaties worden geconfronteerd.

## [Overal oren onder water](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofoons en wide-area sonar zijn belangrijke militaire bewakingstechnologieën die gebruikt worden om onderzeeërs onder water op te sporen en te lokaliseren.
- Onderzeeërs zijn moeilijk op te sporen en met hen te communiceren onder water door de verzwakking van radiosignalen door zout water, wat leidt tot het gebruik van akoestische modems voor communicatie.
- Het Sound Surveillance System (SOSUS) van de Amerikaanse marine, nu bekend als het Integrated Underwater Surveillance System (IUSS), is een geheim onderwaterbewakingssysteem dat gebruik maakt van hydrofoonarrays om onderzeeërs op te sporen en te classificeren. IUSS heeft ook een tweeledig gebruik gevonden in zeebiologisch onderzoek.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Het artikel bespreekt het gebruik van passieve sonar en hydrofoons om bewegingen van onderzeeërs over de hele wereld te detecteren.
- Er wordt gespeculeerd over de vraag of de marine informatie over de detectie van de implosie van de Titan onderzeeër heeft achtergehouden voor zoekers.
- De mogelijkheid om geluiden onder water te detecteren, zoals het SOFAR kanaalfenomeen, speelt een cruciale rol in de onderwater wapenwedloop.

## [SoundStorm: Efficiënte parallelle geluidsgeneratie](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm is een model voor efficiënte audiogeneratie dat sneller audio van hoge kwaliteit produceert dan eerdere methoden.
- Het gebruikt bidirectionele aandacht en op vertrouwen gebaseerde parallelle decodering om neurale audio codec tokens te genereren.
- Het model kan natuurlijke dialogen synthetiseren en de stemmen van verschillende sprekers nabootsen op basis van transcripties en gesproken aanwijzingen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- De ontwikkeling van SoundStorm, een parallel systeem voor het genereren van audio, heeft een belangrijke mijlpaal bereikt in het creëren van synthetische dialogen die niet te onderscheiden zijn van menselijke spraak.
- In het verleden was de kwaliteit van tekst-naar-spraak (TTS) systemen slecht, maar recente vooruitgang in AI heeft geleid tot het creëren van meer realistische stemmen.
- Hoewel de technologie potentiële toepassingen heeft op verschillende gebieden zoals gaming en toegankelijkheid, zijn er zorgen over de impact op de arbeidsmarkt, met name voor stemacteurs.

## [Forth: De programmeertaal die zichzelf schrijft: De webpagina](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth is een flexibele programmeertaal gemaakt door Chuck Moore die het mogelijk maakt om waarden eenvoudig aan te passen en een stack-gebaseerde aanpak gebruikt voor het manipuleren van gegevens.
- De syntaxis van Forth, bekend als Reverse Polish Notation (RPN), is uniek en plaatst operatoren na operanden.
- Forth wordt gebruikt in verschillende computeromgevingen, van astronomische observatoria tot embedded systemen en parallel computing.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth is een programmeertaal waarmee je nieuwe "woorden" kunt definiëren die onderdeel worden van de taal zelf, waardoor een hoge mate van flexibiliteit wordt geboden die niet vaak in andere talen wordt gevonden.
- Forth is een uitbreidbare taal, waardoor programmeurs de taal op een fundamentele manier kunnen aanpassen en uitbreiden, vergelijkbaar met het macrosysteem in Lisp.
- Forth heeft praktische toepassingen zoals Bitcoin script en PostScript, en wordt gebruikt in sommige ruimtevaartchips.

## [Hoe registreer ik een Kei-vrachtwagen in Pennsylvania](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Kei-trucks zijn een speciaal type Japanse auto's met kleine motoren en afmetingen die in de VS gekocht kunnen worden dankzij de belastingvoordelen in Japan.
- Het registratieproces van een Kei truck in Pennsylvania omvat het vinden van een truck die minstens 25 jaar oud is, het verkrijgen van de benodigde papieren van de verkoper, het vertalen van het exportcertificaat, het aantonen van het gewicht van de truck, het afsluiten van een verzekering en het indienen van de papieren bij PennDot.
- Het registratieproces kan lang duren en geduld vereisen, maar maakt het uiteindelijk mogelijk om een Kei truck legaal te bezitten in Pennsylvania.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Er wordt op staatsniveau aangedrongen op het verbieden van de registratie van kei-trucks in bepaalde staten, onder leiding van de American Association of Motor Vehicle Administrators.
- Kei-trucks zijn populair in het noordwesten van de Stille Oceaan en zijn nuttig voor transportcapaciteit en off-road avonturen.
- De Amerikaanse automarkt geeft vaak de voorkeur aan grootte en vermogen boven efficiëntie en praktische bruikbaarheid.

## [Hoe AI gebruiken om dingen te doen: een opiniegids](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Deze post biedt een opiniegids over hoe je AI kunt gebruiken voor verschillende taken.
- Het behandelt de huidige staat van AI, inclusief de krachtigste AI-systemen die beschikbaar zijn voor het publiek.
- Er worden aanbevelingen gedaan voor AI-tools om te schrijven, afbeeldingen te maken, ideeën te genereren, video's te maken, met documenten en gegevens te werken en informatie te verzamelen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Huidige AI-diensten kunnen inputs opslaan en gebruiken zonder duidelijke definitie van misbruikpreventie of optie om beveiligingen uit te schakelen.
- OpenAI's beleid voor het bewaren van gegevens en API-toegang verschillen van andere LLM-leveranciers.
- Sommige gebruikers uiten hun frustratie over het feit dat OpenAI geen beter model uitbrengt en twijfelen aan de betrouwbaarheid van verschillende leveranciers.
- Specialisatie in AI-modellen verbetert de kwaliteit voor verschillende taken.
- AI-modellen zoals Claude 100K en Whisper hebben potentieel voor verschillende toepassingen.
- Sommige gebruikers bespreken de ergernis van inlogmuren op bepaalde websites.
