---
localized_date: 19 juli 2023
top_news: Lama 2
---

# 2023-07-19

## [Lama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 is de volgende generatie van een open-source groot taalmodel dat gratis beschikbaar is voor onderzoek en commercieel gebruik.
- Het presteert beter dan andere open-source taalmodellen op externe benchmarks in redeneer-, codeer-, vaardigheids- en kennistests.
- Er zijn hulpmiddelen beschikbaar, zoals een gids voor verantwoord gebruik en een gemeenschapsforum, om verantwoorde en collaboratieve AI-innovatie te bevorderen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- De release van Llama 2, een bijgewerkte versie van het Llama-taalmodel dat GPT-3.5 in prestaties overtreft.
- OpenAI ligt onder vuur omdat het zijn modellen mogelijk traint op benchmarks, wat leidt tot overfitting en onjuiste rankings.
- Llama 2 kan voor verschillende taken worden gebruikt en heeft veel enthousiasme opgewekt onder tech-enthousiastelingen en ontwikkelaars.

## [Firefox heeft Chrome overtroffen op snelheidsmeter](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox heeft onlangs Chrome ingehaald op het gebied van snelheid in een benchmark genaamd Speedometer.
- Speedometer is een tool die wordt gebruikt om de prestaties van webbrowsers te meten.
- Dit is opwindend nieuws omdat het laat zien dat Firefox aanzienlijke verbeteringen heeft aangebracht in zijn snelheid en prestaties, waardoor het een levensvatbaar alternatief is geworden voor Chrome voor gebruikers die waarde hechten aan snelheid.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox is Chrome voorbijgestreefd op het gebied van snelheid in de snelheidsmeter-benchmark, wat gebruikers aantrekt die waarde hechten aan superieure functionaliteit en prestaties onder hoge belasting.
- Firefox biedt functies zoals de extensie Tree Style Tab voor beter tabbladbeheer en -organisatie, waardoor het populair is onder gebruikers met veel geopende tabbladen.
- Firefox wordt vertrouwd voor het opslaan en beheren van wachtwoorden dankzij functies als containers en het veilig genereren van wachtwoorden, hoewel sommige gebruikers het gebruik van speciale wachtwoordmanagers aanbevelen voor extra controle en beveiliging.

## [Weigeren om kinderen wiskunde te leren zal gelijkheid niet verbeteren](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- Progressieve" benaderingen van wiskundeonderwijs, zoals het uitstellen van het onderwijzen van vakken als algebra, worden op sommige plaatsen geïmplementeerd, zoals in Californië en Cambridge, Massachusetts.
- Het idee achter openbaar onderwijs is om alle kinderen te voorzien van essentiële vaardigheden, zoals lezen, schrijven en wiskunde, om onderwijsgelijkheid en economische groei te bevorderen.
- Het beperken van de toegang tot wiskundelessen voor gevorderden op openbare scholen zal leiden tot ongelijke kansen voor leerlingen, wat bestaande ongelijkheden zal versterken en het doel van gelijkheid zal verzwakken. In plaats daarvan kan investeren in wiskundeonderwijs aan kansarme leerlingen helpen om kansengelijkheid te bevorderen en hun onderwijsresultaten te verbeteren.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- Het artikel bespreekt het belang om kinderen meer wiskunde te leren in plaats van minder, en benadrukt de noodzaak van gedifferentieerd leren en versneld onderwijs.
- Het gesprek in de commentarensectie omvat discussies over de impact van DEI-programma's en de toekomst van het onderwijs met de vooruitgang in AI.
- Critici beweren dat het nieuwe wiskundige kader in de VS gebaseerd is op het geloof in het bereiken van gelijke resultaten voor alle leerlingen, wat leidt tot de uitsluiting van geavanceerde wiskundevakken zoals calculus uit het curriculum van middelbare scholen.

## [Stable Diffusion WebGPU-demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- De "Stable Diffusion WebGPU-demo" vereist de nieuwste versie van Chrome met specifieke vlaggen ingeschakeld.
- De demo draait op de CPU en is nog niet geoptimaliseerd voor multi-threading of GPU-versnelling, wat de prestaties beïnvloedt.
- De code voor de demo is beschikbaar op GitHub en de ontwikkelaar is van plan om in de toekomst een pull request te doen voor GPU-versnelling.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- Het MLC-team heeft een stabiel verspreidingsmodel ontwikkeld dat nog indrukwekkender en performanter is dan eerdere benaderingen.
- Sommige ontwikkelaars hebben alternatieve raamwerken zoals Rust + WebGPU en GGML onderzocht voor het uitvoeren van grote taalmodellen.
- Het gebruik van WebGPU en WebAssembly maakt het mogelijk om rekenintensieve AI-modellen direct in de browser uit te voeren met minimale technische kennis en hardwarebeperkingen.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Het primaire lettertype dat wordt gebruikt in de merkcommunicatie van Zweden is Sweden Sans, dat is geïnspireerd op oude bewegwijzeringssystemen in Zweden en is ontworpen met het oog op toegankelijkheid, eenvoud en consistentie.
- Noto Sans is het alternatieve en ondersteunende lettertype dat wordt gebruikt wanneer Sweden Sans niet kan worden gebruikt, vooral voor niet-romaanse talen en speciale tekens.
- Arial is het alternatieve lettertype dat wordt gebruikt wanneer Sweden Sans of Noto Sans niet beschikbaar zijn.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans is een lettertype dat is ontworpen door het ontwerpbureau Söderhavet om Zweden in het buitenland te vertegenwoordigen.
- Het lettertype maakt deel uit van een grotere merkinspanning van het Zweedse instituut om het imago van Zweden bij buitenlanders te promoten.
- De ontwerprichtlijnen voor Sweden Sans geven instructies over wanneer en hoe het lettertype te gebruiken.

## [Een rooithema in de stijl van Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Dit bericht introduceert Minegrub, een Grub-thema geïnspireerd door Minecraft.
- Het bevat installatie-instructies voor gebruikers om Minegrub op hun systemen in te stellen.
- De post legt ook uit hoe je splash-teksten kunt aanpassen en de hoogte van de onderste balk kunt aanpassen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Er is een Grub-thema ontwikkeld in de stijl van Minecraft.
- Grub is een veelgebruikte bootloader voor Linux-systemen waarmee gebruikers kunnen kiezen welk besturingssysteem ze willen opstarten.
- Het thema bevat een screenshot in het README-bestand.

## [Een paar dingen die je moet weten voordat je mijn 914 steelt (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- De auteur van het bericht geeft humoristisch advies aan iemand die een Porsche 914 probeert te stelen en benadrukt de verschillende uitdagingen en eigenaardigheden van de auto.
- Het bericht beschrijft de mechanische problemen van de auto, zoals een losgekoppelde accu, een vastgevroren parkeerrem, versleten tuimelaars van het contactslot en een zwakke starter.
- De auteur legt ook uit hoe moeilijk het is om te schakelen in de auto en welke problemen er zijn met de brandstofmeter, verlichting en ventilatie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- De auteur bespreekt zijn ervaring met een oude auto, een 914 uit de jaren 90, en benadrukt de vreugde en uitdagingen van het bezitten ervan.
- Het artikel ontketent een debat onder lezers over de veiligheid van oude auto's versus moderne voertuigen en de ethiek van het rijden met een onveilig voertuig op de openbare weg.
- De achtergrond van de auteur in autotechniek en het bezit van disfunctionele auto's voegt geloofwaardigheid en diepgang toe aan het artikel.

## [Val, een systeemprogrammeertaal op hoog niveau](https://www.val-lang.dev/)

- Val is een hoog-niveau systeemprogrammeertaal met als doel snel, veilig en eenvoudig te zijn.
- Val maakt gebruik van de semantiek van muteerbare waarden en generiek programmeren om onnodige geheugentoewijzingen te vermijden en geheugen- en typeveiligheid te garanderen.
- De focus van Val op de semantiek van muteerbare waarden onderscheidt het van andere programmeertalen en maakt efficiënte, generieke code mogelijk.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val is een hoog-niveau systeemprogrammeertaal die als opvolger van C++ is bedoeld.
- Val heeft statisch gecompileerde, statisch getypeerde, geheugenveilige, typesafe en data-race-vrije eigenschappen.
- Val elimineert het gebruik van pointers en referenties en vertrouwt in plaats daarvan op const reference en return value optimalisatie.

## [Lazydocker: een luiere manier om alles wat Docker is te beheren](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker is een terminal UI tool die Docker en Docker-compose op een eenvoudigere en efficiëntere manier helpt beheren.
- Gebruikers kunnen eenvoudig de status van containers bekijken, logs bekijken, containers herstarten en herbouwen en metrieken aanpassen.
- Lazydocker heeft als doel het beheer van Docker eenvoudiger te maken door een enkel terminalvenster te bieden met alle benodigde informatie en commando's.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker is een tool die een gebruiksvriendelijke interface biedt voor het beheren van Docker
- Gebruikers kunnen eenvoudig de huidige status van hun systeem bekijken en eenvoudige acties uitvoeren
- Lazydocker is populair onder ontwikkelaars en biedt een handigere manier om met Docker te werken dan commandoregeltools zoals docker-compose en docker-commando's.

## [Geneeskunde wordt geplaagd door onbetrouwbare klinische proeven](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Uit onderzoek blijkt dat een aanzienlijk aantal klinische onderzoeken in de geneeskunde vervalst of gebrekkig zijn.
- Deze "zombie" trials, studies die legitiem lijken maar vervalste of verzonnen gegevens bevatten, kunnen ernstige gevolgen hebben omdat ze opgenomen kunnen worden in meta-analyses en systematische reviews, die medische richtlijnen en beslissingen over behandelingen beïnvloeden.
- Er worden inspanningen geleverd om dit probleem aan te pakken, waaronder het implementeren van betrouwbaarheidscontroles voor trials en het pleiten voor tijdschriften om het delen van ruwe gegevens van auteurs verplicht te stellen. Er is echter meer werk nodig om de integriteit van klinische onderzoeken te waarborgen en de kwaliteit van medisch onderzoek te verbeteren.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Ongeveer een kwart van de klinische onderzoeken in de geneeskunde zijn gebrekkig of mogelijk nep, wat leidt tot onbetrouwbare resultaten en mogelijk schadelijke behandelingen.
- Het gebrek aan transparantie, reproduceerbaarheid en verantwoordingsplicht in wetenschappelijk onderzoek is een belangrijk punt van zorg.
- Het oprichten van een onafhankelijke adviesorganisatie en het implementeren van open wetenschapspraktijken, inclusief het vrijgeven van ruwe gegevens, zijn mogelijke oplossingen om de betrouwbaarheid van klinische proeven en wetenschappelijk onderzoek te verbeteren.
