---
localized_date: 25 juli 2023
top_news: Zenbleed
---

# 2023-07-25

## [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Er is een kwetsbaarheid ontdekt met de naam Zenbleed die invloed heeft op alle Zen 2-klasse processors, inclusief AMD Ryzen- en EPYC-processors.
- Deze kwetsbaarheid kan worden misbruikt om bewerkingen zoals strlen, memcpy en strcmp op een systeem te bespioneren, waardoor toegang kan worden verkregen tot gevoelige informatie zoals encryptiesleutels en wachtwoorden.
- AMD heeft een microcode-update uitgebracht om de kwetsbaarheid te verhelpen, en er is een software-omleiding beschikbaar als de update niet kan worden toegepast.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed is een beveiligingslek dat AMD Ryzen-processors treft, met name die in de Zen 2-architectuur.
- Het stelt aanvallers in staat om gevoelige informatie uit het registerbestand van de CPU te lekken, zelfs wanneer deze draait in een beveiligde omgeving zoals een virtuele machine.
- AMD heeft microcode-updates uitgebracht om het probleem aan te pakken, maar voortdurende waakzaamheid en samenwerking tussen software en hardware zijn nodig om de kwetsbaarheden aan te pakken.

## [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- De aandachtsformule, een cruciale vergelijking in moderne AI, bevat een fout van één op één die de comprimeerbaarheid en inzetbaarheid van Transformer-modellen beïnvloedt.
- De fout wordt veroorzaakt door de softmax-functie in het aandachtsmechanisme, die onevenredig hoge gewichten toekent aan niet-semantische tokens, wat compressie moeilijk maakt.
- De voorgestelde oplossing voor deze fout is een eenvoudige aanpassing van de softmax-functie, genaamd softmax1, die één toevoegt aan de noemer en ervoor zorgt dat aandachtskoppen "hun mond houden". Verwacht wordt dat deze aanpassing de feedbacklus met uitschieters oplost en de kwantisering van het model verbetert.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- De auteur stelt een aanpassing voor van de Softmax-functie genaamd de "stille softmax" die het mogelijk maakt dat aandachtskoppen in transformatormodellen bepaalde tokens negeren.
- Deze aanpassing kan leiden tot compactere modellen en betere prestaties bij taken zoals kwantisatie en geheugengebruik.
- Verdere tests en experimenten zijn nodig om de effectiviteit van deze aanpassing te beoordelen.

## [Google's nachtmerrie "Web Integrity API" wil een DRM-gatekeeper voor het web](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google stelt een nieuwe webstandaard voor genaamd de "Web Integrity API" die tot doel heeft de betrouwbaarheid van de browser van een gebruiker te verifiëren en valsspelen en ongeoorloofde wijzigingen te voorkomen.
- De voorgestelde API is geïnspireerd op bestaande attestatiesignalen die door Apple en Android worden gebruikt om de integriteit en veiligheid van hun platformen te garanderen.
- Het doel van de Web Integrity API is om nuttige gegevens te leveren aan adverteerders, bots op sociale netwerken tegen te houden, intellectuele eigendomsrechten af te dwingen, valsspelen in webgames te voorkomen en de veiligheid van financiële transacties te verbeteren.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- Google's voorgestelde Web Integrity API zou kunnen fungeren als een DRM-gatekeeper voor het web, wat gevolgen zou kunnen hebben voor streamingdiensten als Netflix en Hulu.
- De API geeft aanleiding tot bezorgdheid over privacy-erosie en geconsolideerde macht in de handen van een paar technologiebedrijven, met name Google.
- Critici beweren dat de implementatie van de Web Integrity API kan leiden tot beperkte mogelijkheden voor web scraping en discriminatie van bepaalde gebruikers.

## [Twitter heeft zijn logo officieel veranderd in 'X'](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter heeft zijn logo officieel veranderd van de iconische vogel naar een 'X' nadat Elon Musk de verandering in het weekend aankondigde.
- Musk liet doorschemeren dat er in de toekomst meer logoveranderingen kunnen komen, want hij noemde het 'X'-logo een "interim"-logo.
- Musk zei ook dat Twitter uiteindelijk afscheid zal nemen van het merk Twitter en geleidelijk alle verwijzingen naar vogels zal verwijderen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter heeft zijn logo veranderd in de letter 'X', wat interesse heeft opgewekt onder tech-savvy individuen vanwege de betrokkenheid van Elon Musk en de mogelijke impact op het imago van het platform.
- Sommige mensen zijn boos en teleurgesteld over de rebranding en twijfelen aan de waarde van het weggooien van een herkenbaar merk als Twitter.
- Elon Musk's succes met bedrijven als PayPal, SpaceX, Tesla en The Boring Company heeft geleid tot verwachtingen voor zijn volgende onderneming.

## [Ik heb 2 jaar besteed aan het bouwen van een simulator voor persoonlijke financiën](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab is een simulator voor persoonlijke financiën waarmee gebruikers financiële plannen kunnen maken en verschillende scenario's voor hun toekomst kunnen analyseren.
- Het helpt gebruikers hun financiële doelen te definiëren, hun kans op succes in te schatten en de angst voor hun financiën te verminderen.
- De simulator is niet gekoppeld aan de echte financiële rekeningen van gebruikers en biedt verschillende opties voor het bewaren van gegevens met het oog op privacy.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab is een hulpmiddel voor persoonlijke financiële planning dat geavanceerde functies biedt die verder gaan dan de standaard pensioenberekeningen, waarmee gebruikers financiële plannen kunnen maken en cashflow, belastinganalyses en meer kunnen visualiseren.
- De tool heeft onlangs een groot herontwerp ondergaan en biedt nu self-hosting voor Lifetime gebruikers. Het heeft positieve feedback ontvangen voor zijn gebruikersinterface, functionaliteit en de mogelijkheid om verschillende scenario's te modelleren.
- Gebruikers hebben gevraagd om extra functies zoals API-toegang, Google Drive synchronisatie en meer educatieve content, en er zijn discussies over de prijsstructuur en veiligheidsmaatregelen van de app.

## [Gisteren 40 jaar geleden kwam vlucht 143 van Air Canada zonder brandstof te zitten](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Vlucht 143 van Air Canada, ook bekend als de "Gimli Glider", haalde in 1983 de krantenkoppen toen de brandstof tijdens de vlucht opraakte.
- De bemanning kreeg voor het opstijgen te maken met verschillende mechanische problemen, waaronder defecte brandstofmeters.
- Kapitein Bob Pearson en eerste officier Maurice Quintal voerden met succes een noodlanding uit op een verlaten landingsbaan in Gimli, Manitoba, waarbij alle 69 passagiers en bemanningsleden aan boord werden gered.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- 40 jaar geleden kwam vlucht 143 van Air Canada zonder brandstof te zitten tijdens de vlucht en maakte een succesvolle noodlanding, wat het belang van veiligheidsprocedures onderstreepte.
- Het incident werd veroorzaakt door fouten bij het omrekenen van het brandstofgewicht en het niet naleven van de veiligheidsvoorschriften, wat leidde tot wijzigingen in de procedures van Air Canada.
- Het verhaal heeft de aandacht getrokken vanwege de opmerkelijke landing en de lessen die uit het incident zijn getrokken.

## [Is de aandachtsspanne afgenomen?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- De auteur onderzoekt of de individuele aandachtsspanne de laatste twee decennia is afgenomen, ingegeven door de nieuwsgierigheid naar de mogelijke schade van het internet op cognitieve prestaties.
- Er is weinig direct onderzoek gedaan naar dit onderwerp, ondanks de grote aantrekkingskracht, maar de auteur concludeert dat de individuele aandachtsspanne inderdaad afgenomen zou kunnen zijn.
- Aandachtsspannen zijn belangrijk voor kenniswerk en als ze afnemen, zou dat een negatieve invloed kunnen hebben op de productiviteit bij complexe taken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Er is een debat gaande over de vraag of de aandachtsspanne afneemt door de overvloed aan inhoud en afleidingen. Sommigen beweren dat kortere formaten efficiënter kunnen zijn voor communicatie en leren, terwijl anderen zich zorgen maken over een gebrek aan focus en het onvermogen om de aandacht vast te houden.
- De opkomst van korte inhoud en constante afleiding van mobiele apparaten kunnen bijdragen aan een kortere aandachtsspanne, wat de interesse wekt van tech-savvy individuen.
- De afname van de aandachtsspanne wordt beïnvloed door de overvloed aan gemakkelijk toegankelijke inhoud, de vraag naar onmiddellijke bevrediging, de toename in entertainmentopties en de mogelijkheid om snel te bepalen wat aandacht verdient.

## [Wetsvoorstel van de Amerikaanse Senaat, opgesteld in samenwerking met DEA, richt zich op end-to-endencryptie](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Een wetsvoorstel in de Senaat genaamd de Cooper Davis Act wil sociale media bedrijven en online diensten verplichten om drugsactiviteiten op hun platforms te rapporteren aan de Amerikaanse Drug Enforcement Administration (DEA).
- Privacy voorstanders beweren dat dit wetsvoorstel end-to-end encryptie diensten bedreigt en bedrijven verandert in de facto drugshandhavingsagenten.
- Vooral de bepaling in het wetsvoorstel om bedrijven verantwoordelijk te stellen voor gedrag dat ze niet rapporteren als ze zichzelf "opzettelijk blindstaren" voor overtredingen is controversieel.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- De Amerikaanse Senaat stelt een wetsvoorstel voor dat end-to-end encryptie aanpakt, wat een discussie op gang brengt over de implicaties van dergelijke wetgeving.
- Het gesprek benadrukt de nood aan een allesomvattende aanpak van het drugbeleid en de mogelijke gevolgen van een verder verbod.
- Het belang van de bescherming van individuele rechten en de potentiële gevaren van een controlestaat worden benadrukt.

## [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape heeft versie 1.3 uitgebracht, die zich richt op het verbeteren van de prestaties en het efficiënt organiseren van het werk.
- De nieuwe versie bevat functies zoals het gereedschap Vormbouwer, het dialoogvenster Documentbronnen en Fontverzamelingen, die gebruikers helpen hun werk efficiënter te organiseren.
- Er zijn ook verbeteringen aan bestaande functies, zoals het dialoogvenster Lagen en objecten en de Persistente snapbar, waardoor het voor gebruikers eenvoudiger wordt om te navigeren en instellingen aan te passen.

#### [Reacties uit de branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3 heeft belangrijke verbeteringen aangebracht om frustraties van gebruikers aan te pakken en de gebruikersinterface (UI) en gebruikerservaring (UX) te verbeteren.
- Nieuwe functies zijn onder andere verbeterd gedrag voor het verwijderen van knooppunten, verbeterde aanpassing van het kleurenpalet, eenvoudigere lasso-selectie en multithreaded rendering voor snellere prestaties.
- De release introduceert ook een betere lettertypeselectie, verbeterde patronen en een experimentele OpenGL backend voor stabiliteit en prestaties.
- Gebruikers zijn enthousiast over deze updates en kijken ernaar uit om de nieuwe versie te gebruiken.
- Sommige gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over de UI en UX, maar anderen waarderen de gratis en open-source aard van Inkscape.
- De release brengt ook verbeteringen in het importeren van PDF's, paginamarges en afloop, evenals andere waardevolle functies zoals de shape builder tool, waar veel om gevraagd is.
- Gebruikers waarderen Inkscape's precieze uitlijnmogelijkheden en het nut ervan in printworkflows.
- Verschillende gebruikers vermelden de nood aan betere documentatie en hulpmiddelen om Inkscape te leren.
- Sommige gebruikers vergelijken Inkscape met andere professionele grafische ontwerpsoftware zoals Adobe Illustrator en Affinity Designer, waarbij ze de afwezigheid van GPU versnelling in Inkscape opmerken.
- De verbeteringen in gebruiksvriendelijkheid en prestaties voor de Mac, evenals de toename in ontwikkeling, worden positief gewaardeerd.
- Gebruikers raden Inkscape aan voor het bewerken van SVG-exports van andere ontwerpsoftware zoals Figma.
- Over het algemeen wordt Inkscape geprezen als een krachtig en veelzijdig ontwerpprogramma, hoewel sommige gebruikers hun frustratie uiten over specifieke functies zoals de kalligrafiepen en extrusiemogelijkheden.

## [Unicode Karakter "𝕏" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- In deze post wordt een specifiek Unicode-teken met de naam "𝕏" (U+1D54F) besproken en worden details gegeven over de naam, Unicode-versie, blok, vlak, script, categorie, bidirectionele klasse, combinatieklasse en spiegeleigenschappen.
- Het teken behoort tot het blok Wiskundige Alfanumerieke Symbolen in het Supplementaire Meertalige Vlak van Unicode.
- Het bericht vermeldt de UTF-8, UTF-16 en UTF-32 coderingen voor het teken en geeft een decompositie van het teken in andere verwante tekens.

#### [Reacties vanuit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Het Unicode-teken "𝕏" (U+1D54F) wordt ondersteund in verschillende lettertypes en wordt vaak gebruikt in wiskundige notatie.
- Het teken is nuttig bij functioneel programmeren en stelt een functie voor wanneer het in hoofdletters wordt gebruikt.
- Het echte knelpunt met deze tekens is de afhandeling van UTF-16 op Windows-platformen.
