---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [سنة جديدة سعيدة هاكر الأخبار: الموقع الوحيد الذي يستحق الزيارة عدة مرات](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- يعترف المؤلف باستخدامهم المفرط ل Hacker News (HN) لكنه يعتقد أنه الموقع الوحيد الذي يستحق التردد.
- يرسل المؤلف التمنيات الطيبة لعام 2024.
- ولم يتضمن النص أي معلومات جوهرية أو هامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- يشارك المستخدمون على Hacker News في مناقشات حول بناء العلاقات و Linux والتعبير عن الامتنان والتطلعات للمستقبل.
- كانت النبرة العامة للمناقشات إيجابية وركزت على النمو الشخصي.
- يعمل المجتمع كمنصة لتبادل الخبرات وتعزيز الشعور بالمجتمع بين عشاق التكنولوجيا.

## [تخصيص SteamOS: التحديات والتحديثات والتعديلات](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- يناقش المؤلف تجربتهم مع تخصيص SteamOS لجهاز الكمبيوتر في غرفة المعيشة الخاصة بهم ، مع تحديد الصعوبات التي واجهوها.
- يشرحون نظام التقسيم وعملية التحديث المستخدمة في SteamOS ، ويقدمون إرشادات حول تعديل مستودع Linux Neptune والحصول على صورة نظام ملفات جذر SteamOS ل SteamDeck.
- تغطي المقالة أيضا تغليف البرامج المخصصة باستخدام مستودعات pacman وتحديث عمليات تثبيت SteamOS. يختتم المؤلف باقتراح الحاجة إلى تحديث اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي لشركة Valve.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- تغطي المناقشة جوانب مختلفة من الألعاب على Linux ، مثل تخصيص نظام التشغيل وبيئات التطوير المفضلة.
- يستكشف تحديات أداء المهام على Linux مقارنة ب Windows والقيود في ألعاب Linux.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى الغش في الألعاب متعددة اللاعبين ، وأنظمة مكافحة الغش ، واستقرار توزيعات Linux للألعاب ، وتأثير Steam Deck على ألعاب Linux.

## [بناء خادم / NAS منخفض الطاقة: تحقيق 7 واط باستخدام Intel 12 / 13th Gen](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- يشارك المؤلف تجربته في بناء نظام خادم / NAS منخفض الطاقة باستخدام معالجات Intel ويحقق بنجاح استهلاكا للطاقة يبلغ 7 واط.
- تتم مناقشة التحديات في العثور على اللوحة الأم مع فتحات M.2 كافية وتوصيات لشرائح Intel عبر AMD لتقليل استهلاك الطاقة.
- توفر المقالة اختيارات مفصلة لمكونات اللوحة الأم ووحدة المعالجة المركزية والذاكرة والتخزين ، ونصائح لتحقيق استهلاك منخفض للطاقة ، وتوصيات لقياس استهلاك الطاقة بالإضافة إلى التحسينات المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- تدور المقالة والمناقشة حول إنشاء خوادم / أنظمة NAS منخفضة الطاقة باستخدام معالجات Intel أو AMD.
- يتم استكشاف جوانب مختلفة ، بما في ذلك تكوينات الأجهزة وخيارات أداء السعر والبدائل.
- كما يتم تغطية موضوعات مثل دعم ECC وذاكرة DDR5 ونظام التشغيل DSM الخاص ب Synology وإيجابيات وسلبيات إعدادات NAS المختلفة ، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم وتفضيلاتهم لبناء خادم موفر للطاقة وفعال من حيث التكلفة.

## [Bazzite: صورة OCI متعددة الاستخدامات لسطح البخار والمزيد ، وحل مشكلات SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite هي صورة OCI توفر نظام تشغيل بديل ل Steam Deck والأجهزة الأخرى ، وحل المشكلات المتعلقة ب SteamOS.
- يتضمن العديد من الميزات وخيارات التخصيص ، ودعم وحدات معالجة الرسومات AMD ، وإصلاحات الأخطاء في ألعاب محرك Source 1.
- يدعم Bazzite مشاركة شاشة Discord على Wayland ، ويقدم مدير تطبيقات الويب ، وله متغيرات مختلفة لأجهزة الكمبيوتر المكتبية و Steam Deck. إنه مشروع يحركه المجتمع مع الوثائق والنشرات الإخبارية ، ويمكن للمستخدمين إنشاء نسخة مخصصة خاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- يستكشف المنشور أنظمة التشغيل المختلفة ، بما في ذلك Bazzite و NixOS و ChimeraOS و SteamOS ، مع تسليط الضوء على فوائد كل منها.
- تمت مناقشة نظام ملفات BTRFS فيما يتعلق بسيناريوهات الألعاب ، ولكن تم ذكر القيود فيما يتعلق بالتوافق مع الواقع الافتراضي ، وبعض تدابير مكافحة الغش ، والألعاب من Epic.
- يغطي المنشور أيضا تطوير وميزات ChimeraOS ، ويناقش إمكاناته كمركز إعلامي. تم ذكر Bazzite و Universal Blue كمشاريع ل AMD و Nvidia و Intel.
- يتم شرح تركيب ووظائف Bazzite كنظام تشغيل بديل ل Steam Deck ، مع إجراء مقارنات مع Winesapos.
- يقترح المستخدم استخدام متغيرات KDE لتوفير مساحة التخزين ويوفر روابط لمقارنة عدد Flatpaks في صور KDE و GNOME.

## [استخدام عناوين البريد الإلكتروني كمعرفات حساب "دائمة": نهج معيب](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- يتحدى كريس سيبنمان موثوقية عناوين البريد الإلكتروني كمعرفات دائمة لحسابات المستخدمين.
- يمكن أن تتغير عناوين البريد الإلكتروني داخل المؤسسات ويمكن إعادة استخدامها أو إعادة تعيينها ، مما يجعلها غير موثوقة لتحديد الهوية على المدى الطويل.
- يوصي Siebenmann باستخدام معرفات داخلية فريدة ولا معنى لها لتحديد الحساب ، حتى إذا تم استخدام عناوين البريد الإلكتروني لأغراض استرداد الحساب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- تسلط المقالة الضوء على قيود وعيوب استخدام عناوين البريد الإلكتروني كمعرفات طويلة الأجل للحسابات عبر الإنترنت.
- ويناقش التحديات وأوجه القصور في سجلات مرتكبي الجرائم الجنسية ، فضلا عن تصنيف ومعاقبة مرتكبي الجرائم الجنسية داخل نظام العدالة الأمريكي.
- تستكشف المحادثة أهمية خدمات تحديد الهوية الآمنة والصعوبات المرتبطة بإدارة الهويات الرقمية. كما يشير إلى الاستخدام المحتمل لتقنية blockchain للتحقق من الهوية ، مع التأكيد على الحاجة إلى حلول آمنة وجديرة بالثقة في إدارة الهويات عبر الإنترنت.

## [يتضمن تحديث منصة Bluesky قواعد التصميم ، لكن تحديث برنامج Sony يتسبب في حدوث مشكلات في جهاز العرض المسرحي](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- أجرى @donohoe.dev تغييرات على منصة Bluesky ، مع التركيز على توسيع إعادة تعيين الويب التفاعلي الأصلي.
- تتضمن التغييرات قواعد تصميم CSS ، وسمات الألوان ، واختراقات التصميم الإضافية لعناصر مختلفة.
- أدى حادث ينطوي على تحديث برنامج لأجهزة العرض إلى إلغاء جميع الأفلام في Alamo Drafthouse ، مما يسلط الضوء على التأثيرات المحتملة على المسارح الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- أدت تحديثات برامج Sony إلى حدوث أعطال في أجهزة عرض السينما بسبب شهادة تشفير منتهية الصلاحية.
- يثير هذا الموقف أسئلة حول حقوق الطبع والنشر وإدارة الحقوق الرقمية ومسؤولية الشركات المصنعة عن الأعطال المتعلقة بالتحديث.
- تتعمق المناقشة أيضا في عيوب تحديثات البرامج ، وأهمية موافقة المستخدم ، والمخاوف بشأن فقدان الوظائف أو الدفع مقابل الميزات المجانية السابقة.

## [تقديم الكعكة: وقت تشغيل جافا سكريبت سريع مع تحسين استدعاء الذيل (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun هو وقت تشغيل جافا سكريبت جديد معروف بسرعته ومبني على JavaScriptCore ، على عكس Node و Deno المبنية على V8.
- يحتوي JavaScriptCore على ميزة تحسين متخصصة تسمى Tail Call Optimization (TCO) ، والتي تسمح بالعودية دون تجاوز مكدس المكالمات.
- بينما يمكن تنفيذ التكلفة الإجمالية للملكية في Bun عن طريق إعادة كتابة الوظائف ونقل الحالة إلى الوسيطات ، فإن حل TCO في Bun أبطأ من حل الحلقة الأصلي. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي استخدام الطفرة إلى تحقيق أداء مماثل في محلول متكرر.
- يمكن التكلفة الإجمالية للملكية المبرمجين من التعبير عن البرامج المعقدة والفعالة دون الاعتماد على الحلقات الحتمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- تركز المناقشة على استخدام العودية وتحسين استدعاء الذيل في JavaScript وإيجابيات وسلبيات البرمجة الوظيفية.
- يناقش المعلقون كفاءة وسهولة قراءة أمثلة التعليمات البرمجية المختلفة وتنفيذ تحسين استدعاء الذيل في مختلف لغات البرمجة والمتصفحات.
- تذكر المحادثة أيضا لغات بديلة مثل Elm و ReasonML ، وهي مجهزة بشكل أفضل للبرمجة الوظيفية.

## [إعادة اكتشاف عداء كارولينا الأفريقي الفول السوداني يجلب الإثارة للمزارعين والطهاة](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- أعيد اكتشاف الفول السوداني Carolina African Runner ، الذي كان يعتقد سابقا أنه انقرض ، ويتم زراعته الآن من قبل المزارعين والطهاة.
- الفول السوداني ، الذي تم إحضاره إلى المستعمرات الأمريكية في عام 1690 ، أصغر حجما وأكثر حلاوة ويحتوي على نسبة زيت أعلى من الفول السوداني الحديث.
- حصل الباحثون على بذور من منشأة تربية ونجحوا في زراعة محصول تجاري ، مما أدى إلى فرص سوقية محتملة للمزارعين وشركات الأغذية الحرفية المهتمة بزراعة واستخدام الفول السوداني الأفريقي في كارولينا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- يستكشف المقال عودة ظهور مجموعة متنوعة من الفول السوداني من تسعينيات القرن السادس عشر تسمى مطبخ كارولينا جولد رايس التراثي.
- يتعمق في الصعوبات التي تواجهها زراعة الفول السوداني في الولايات المتحدة والرغبة في إيجاد حل للتعامل مع الفول السوداني الأصغر.
- كما تمت مناقشة تباين النكهات في طماطم الإرث وتفضيل المنتجات المزروعة محليا.

## [نموذج النظام الشمسي المذهل في السويد](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- النظام الشمسي السويدي هو نموذج مصغر للنظام الشمسي الموجود في السويد.
- ويشمل تمثيلات للشمس والكواكب والأقمار والكواكب القزمة والأجرام السماوية الأخرى.
- ينتشر النموذج عبر مواقع مختلفة في السويد لتصوير الحجم والمسافات في النظام الشمسي.
- إنه بمثابة أداة تعليمية وجذب سياحي شهير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- تتم مناقشة النظام الشمسي السويدي كنموذج مصغر للنظام الشمسي في السويد.
- تجري مناقشة نماذج مختلفة ، بما في ذلك نموذج قابل للمشي.
- يتبادل المشاركون المعلومات حول نماذج مماثلة في جميع أنحاء العالم ، وتناقش دقتها وفائدتها في التدريس حول الفضاء.

## [داخل رقاقة إيثرنت LANCE القديمة من AMD: استكشاف الدوائر والتصنيع](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- يتعمق منشور المدونة في شريحة Ethernet القديمة من عام 1982 ويفحص دوائرها وطرق تخزينها وإجراءات التصنيع.
- يستكشف دوائر المزلاج ودمج ذاكرة الوصول العشوائي الثابتة في الشريحة ، مما يلقي الضوء على الأعمال الداخلية للتكنولوجيا.
- يكشف المقال أيضا عن رؤى حول بناء الترانزستور للرقاقة بالإضافة إلى ذكر براءتي اختراع مرتبطتين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- يسلط المقال الضوء على اكتشاف مزالج مزدوجة البولية في شريحة LANCE Ethernet القديمة من AMD.
- يستكشف المؤلف الميزات الفريدة للشريحة بناء على النتائج التي توصلوا إليها.
- تعبر تعليقات القراء عن تقديرهم للمقال ومشاركة التجارب الشخصية مع الشريحة.

## [عضو مجلس الشرف بجامعة هارفارد يدعو إلى استقالة الرئيس غاي بسبب الانتحال](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- كتب عضو مجهول في مجلس الشرف في كلية هارفارد مقالا ينتقد الرئيسة كلودين جاي بسبب الانتحال المزعوم ويطالب باستقالتها.
- يجادل المؤلف بأن معاملة الجامعة للطلاب المتهمين بالانتحال أكثر صرامة من معاملة الرئيس، مستشهدا بإجراءات مجلس الشرف وعقوباته كدليل.
- يدعو المؤلف مؤسسة هارفارد إلى المطالبة باستقالة الرئيس غاي من أجل معالجة ما يعتبرونه معيارا مزدوجا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- يناقش المقال حالات الانتحال في الأوساط الأكاديمية ، بما في ذلك الادعاءات ضد رئيس جامعة هارفارد.
- يتم استكشاف وجهات نظر مختلفة حول الانتحال وشدته والعواقب على الأفراد المتهمين بالسرقة الأدبية.
- ويتطرق النقاش أيضا إلى مواضيع مثل خطاب الكراهية، وحرية التعبير، وتفسير العبارات المتعلقة بإسرائيل واليهودية.

## [ابنة بطل الحرب العالمية الثانية تضع الأمور في نصابها الصحيح ، وتكشف عن بطولات الأب](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- تقدم ابنة بطل الحرب العالمية الثانية الرائد تشارلز كاربنتر ، المعروف باسم "بازوكا تشارلي" ، أدلة من خلال الرسائل والصور والوثائق لدعم أعمال والدها البطولية خلال الحرب ، بعد أن أثار المتحمسون للحرب شكوكا.
- تلفت قصتها انتباه مهندس ميكانيكي متقاعد يشجعها على كتابة كتاب ، مما يؤدي إلى استعادة وترميم طائرة والدها ، والتي يتم عرضها الآن في متحف.
- يستكشف الكتاب أيضا تأثير الحرب على صحة والدها والتضحيات التي قدمتها والدتها ، ويحظى بتقدير من قدامى المحاربين لمشاركتها المفتوحة لقصة عائلتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- تدافع ابنة "بازوكا تشارلي" ، بطل الحرب العالمية الثانية ، عن تصرفات والدها البطولية بعد أن تم التشكيك فيها.
- تؤكد القصة على أهمية شهادات الشهود والأدلة في التحقق من صحة المآثر غير العادية في زمن الحرب.
- تغطي المناقشة أيضا موضوعات مثل كاميرات البندقية على الطائرات ، ودور الغواصين في التحقق من غرق سفن العدو ، وتجارب قدامى المحاربين الذين يتعاملون مع اضطراب ما بعد الصدمة.

## [كيفية بناء شبكة اجتماعية صغيرة: التأكيد على المجتمع والتحكم في المستخدم](https://runyourown.social/)

- يوفر تشغيل موقع شبكة اجتماعية صغير فوائد مثل بناء المجتمع والتحكم في المستخدم.
- تعد البرامج مفتوحة المصدر والبيئات المصممة عبر الإنترنت مفيدة للشبكات الاجتماعية الصغيرة.
- يوصى باستخدام منصات مثل Mastodon و Dolphin Town لتشغيل شبكة اجتماعية صغيرة.
- تأتي إدارة مجتمع صغير مع تحديات ومسؤوليات ، ولكن الحفاظ على تجربة مستخدم إيجابية أمر بالغ الأهمية.
- يعد تنفيذ سياسات مدونة قواعد السلوك أمرا مهما ، وهناك حاجة إلى تحسينات تقنية في مواقع الشبكات الاجتماعية.
- يقترح مفهوم "الأحياء" في الشبكات الاجتماعية الموحدة لتحسين تجارب المستخدم.
- تتم مناقشة مستقبل الشبكات الاجتماعية ، مع الاعتراف بمساهمات الآخرين.
- يقدم المؤلف انتماءاته ومعلومات الترخيص الخاصة به.
- ملاحظة: يناقش هذا المنشور الفوائد والتحديات والتوصيات لتشغيل شبكة اجتماعية صغيرة. كما يسلط الضوء على أهمية إدارة المجتمع وسياسات مدونة قواعد السلوك والتحسينات التقنية في مواقع الشبكات الاجتماعية. مفهوم "الأحياء" في الشبكات الاجتماعية الاتحادية هو فكرة جديدة ومثيرة اقترحها المؤلف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- يواجه موقع Hacker News الشهير حاليا مشكلات فنية تتسبب في بطء أوقات الاستجابة لطلبات المستخدمين.
- قد يواجه المستخدمون تأخيرات أو صعوبات عند محاولة الوصول إلى موقع الويب أو التفاعل مع ميزاته.
- من غير الواضح متى سيتم حل المشكلات الفنية ، ولكن من المحتمل أن يعمل فريق الموقع على معالجة المشكلة.

<head>
  <meta property="og:title" content="سنة جديدة سعيدة هاكر الأخبار: الموقع الوحيد الذي يستحق الزيارة عدة مرات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B3%D9%86%D8%A9%20%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20%D8%B3%D8%B9%D9%8A%D8%AF%D8%A9%20%D9%87%D8%A7%D9%83%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%3A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D9%82%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AD%D9%8A%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%8A%20%D9%8A%D8%B3%D8%AA%D8%AD%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%A9%20%D8%B9%D8%AF%D8%A9%20%D9%85%D8%B1%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
