---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [منشئ المحتوى يأخذ استراحة: التفكير في عقد من مقاطع الفيديو على YouTube وإعطاء الأولوية للحياة الشخصية](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- بعد عقد من إنتاج مقاطع فيديو YouTube ، أعلن منشئ المحتوى قراره بأخذ استراحة من جدول التحميل المعتاد.
- بالتفكير في رحلتهم وإنجازاتهم ، يعبر المبدع عن رغبته في التغيير والحاجة إلى إعطاء الأولوية لحياته الشخصية.
- في حين أنهم قد يستكشفون تنسيقات أو منصات أخرى لإنشاء المحتوى ، إلا أنهم يؤكدون على أهمية أخذ قسط من الراحة ومتابعة اهتمامات جديدة ، بينما يعربون عن امتنانهم لمشاهديهم ومؤيديهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- أعلن توم سكوت ، أحد مستخدمي YouTube المعروفين ، مؤخرا عن قراره بأخذ استراحة من إنشاء مقاطع الفيديو بعد عقد من إنشاء المحتوى.
- أثار الإعلان نقاشا يشمل كلا من الإعجاب بالمحتوى التعليمي لسكوت وعدم الرضا عن انتشار عناوين clickbait على قنوات YouTube الأخرى.
- كما تسلط المحادثة الضوء على الصعوبات التي يواجهها المبدعون الذين يعطون الأولوية للمحتوى الجيد في مشهد يهيمن عليه المحتوى منخفض الجودة، مع تقديم توصيات للقنوات التعليمية حول مواضيع مختلفة واستكشاف مواضيع مثل الترجمة والترميزات وجداول التحميل.

## [الكمالية والتسويف: شرح العلاقة المعقدة](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- غالبا ما يتم ربط الكمالية والتسويف لأن الكماليين لديهم خوف من ارتكاب الأخطاء والتعرض للانتقاد ، مما يجعلهم يؤخرون المهام.
- ومع ذلك ، لا يماطل جميع الكماليين ، حيث أن البعض متحمس لتقديم العمل في الوقت المحدد من أجل تلبية المعايير العالية.
- تعتمد العلاقة بين الكمالية والتسويف على عوامل مثل نوع الكمالية والكفاءة الذاتية. يمكن أن يساهم القلق والخوف من الفشل والاكتئاب أيضا في التسويف ، والذي قد يرتبط بالكمالية.
- لمعالجة التسويف الكمالي ، يمكن للأفراد تحديد أهداف واقعية ، والتركيز على أنفسهم ، ومعالجة مخاوفهم ، والنظر في التأثير السلبي للكمال ، وتطوير الكفاءة الذاتية والتعاطف مع الذات.
- يمكن أن تكون تقنيات مكافحة التسويف المختلفة ، مثل تقسيم المهام إلى خطوات أصغر وجدولة العمل وفقا لدورات الإنتاجية ، فعالة أيضا في التغلب على التسويف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- تغطي مجموعة المناقشات مواضيع مختلفة مثل التسويف ، وبيئات العمل السامة ، والكمال ، واضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه ، والصحة العقلية ، والتجارب الشخصية.
- تتعمق المحادثات في أسباب وآثار هذه القضايا ، بالإضافة إلى استراتيجيات التغلب عليها.
- وتؤكد المناقشات على التحديات التي يواجهها الأفراد في عملهم وحياتهم الشخصية، وأهمية الوعي الذاتي والدعم واتخاذ الإجراءات اللازمة لتعزيز الصحة العقلية.

## [الكتب الإلكترونية المحسنة في المجال العام بواسطة الكتب الإلكترونية القياسية](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks هو مشروع قائم على المتطوعين ينتج كتبا إلكترونية مجانية من خلال تحسين التنسيق والتدقيق اللغوي وإضافة ميزات حديثة إلى أعمال المجال العام التي تم الحصول عليها من Project Gutenberg.
- إنها توفر بيانات وصفية شاملة ، وأغلفة جذابة بصريا ، وتستخدم رمزا نظيفا وموثوقا به كأساس لمنتجي الكتب الإلكترونية الآخرين.
- يتم إطلاق كل جهودهم في المجال العام ، مما يجعل كتبهم الإلكترونية عالية الجودة في متناول الجميع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- أصدرت Standard Ebooks كتبا بارزة من عام 1928 احتفالا بيوم المجال العام وتعمل على قاعدة بيانات جديدة لفن الغلاف.
- يناقش موقع الويب طرقا لتحسين تجربة التصفح لمتصفح الويب الخاص ب Kindle ، بما في ذلك اقتراحات للأعمال الفنية المخصصة ، والعناصر النائبة للعناوين غير المتاحة ، وفرز الكتب حسب الشعبية.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها في المحادثة استضافة النصوص الدينية ، وانخفاض الجودة على Manybooks ، وتوافق الكتب الإلكترونية مع أجهزة Kindle ، وتقديم التغييرات إلى Project Gutenberg ، وتصحيحات التدقيق اللغوي ، وتوافر الكتب المترجمة وتسعيرها ، وإدارة الحقوق الرقمية ، وتنسيقات الكتب الإلكترونية ، واستخدام تقنية رؤية الكمبيوتر في عملية النسخ.

## [جميع إشعارات قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية ضد TorrentFreak في عام 2023 لا أساس لها من الصحة](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- في عامي 2023 و 2024 ، تلقى TorrentFreak العديد من إشعارات قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية غير الصالحة من شركات مكافحة القرصنة التي تطلب إزالة مقالاتها من نتائج بحث Google.
- كانت شركات مثل ديزني وكريكيت أستراليا من بين أولئك الذين أرسلوا طلبات الإزالة الخاطئة هذه.
- على الرغم من تواصل TorrentFreak مع هذه الشركات ، تم تجاهل اتصالاتهم ، مما يشير إلى عدم الاستجابة والاعتراف بالأخطاء التي ارتكبت ضد الموقع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- يتمحور النقاش حول إساءة استخدام نظام إشعار قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية لإنفاذ حقوق الطبع والنشر ، مما يثير مخاوف بشأن تداعيات الادعاءات الكاذبة.
- تشمل الحلول المقترحة تنفيذ رسوم تقديم المطالبات ومطالبة المحامين بالتعامل مع العملية.
- وتسلط المناقشة الضوء أيضا على القيود المفروضة على قوانين حق المؤلف ودفاعات الاستخدام العادل، مع التأكيد على الحاجة إلى الإصلاح لحماية حقوق الأفراد وصغار المبدعين.

## [تحسين العثور على مسار لعبة فيديو باستخدام خوارزمية * والحيل](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- يناقش المؤلف تقنيات المسار ل الذكاء الاصطناعي الوحش في لعبة 8 بت ، بما في ذلك المسار الخطي وخوارزمية Dijkstra وخوارزمية البحث A *.
- يتم شرح قيود خوارزمية Dijkstra ، وفوائد خوارزمية البحث A * ، إلى جانب الحيل لتعزيز سرعتها وسهولة تنفيذها.
- يستكشف المؤلف استخدام بنية بيانات الرسم البياني الضمنية ، والاستدلال المستنير بالهندسة ، وعمق التكرار في خوارزمية A *.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- تدرس المقالة وسلسلة التعليقات تقنيات واستراتيجيات مختلفة لتنفيذ خوارزميات تحديد المسار ، مع التركيز بشكل خاص على خوارزمية A * ، في الذكاء الاصطناعي ألعاب الفيديو.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها استخدام الرسوم البيانية الهرمية ، وتخزين البيانات الوصفية ، وتنفيذ سلوكيات التوجيه ، وتحسين اكتشاف الاصطدام ، واستخدام نقاط الطريق.
- تتعمق المحادثة أيضا في تحديات وقيود اكتشاف المسار في سيناريوهات واسعة النطاق ، مع الأخذ في الاعتبار سلوك الوحدة وحركتها ، والتطبيقات المحتملة في الروبوتات. يقدم رؤى ونصائح قيمة لتعزيز كفاءة تحديد المسار وإنشاء سلوك الذكاء الاصطناعي غامر في بيئات ألعاب الفيديو.

## [مقدمة رياضية للتعلم العميق: الخوارزميات والبنى والنظرية](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- هذه ورقة مراجعة كتاب تقدم مقدمة رياضية لخوارزميات التعلم العميق.
- تغطي الورقة موضوعات رئيسية بما في ذلك معماريات الشبكات العصبية وخوارزميات التحسين والجوانب النظرية وطرق التقريب للمعادلات التفاضلية الجزئية.
- إنه مخصص للطلاب والعلماء والممارسين الذين يسعون إلى فهم رياضي قوي للتعلم العميق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- تتعمق المناقشة في أهمية وصعوبات فهم الرياضيات وراء التعلم العميق.
- يستكشف المشاركون العديد من الكتب والموارد مع الاعتراف أيضا بقيود المناهج النظرية والتدوين الرياضي.
- يتمحور النقاش حول الاستخدام المحتمل ل GPT4 كمدرس للرياضيات وأهمية الرياضيات في أبحاث التعلم العميق ، مع التركيز على التعلم الفعال والتواصل للمفاهيم الرياضية في هذا المجال.

## [OpenVoice: استنساخ صوتي متعدد الاستخدامات لتوليد الكلام متعدد اللغات](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice هو نهج استنساخ صوتي يمكنه تكرار صوت المتحدث المرجعي وتوليد الكلام بلغات متعددة.
- يوفر التحكم في أنماط الصوت مثل العاطفة واللكنة والإيقاع والإيقاف المؤقت والتنغيم ، ويمكنه استنساخ الأصوات إلى لغات جديدة ببيانات تدريب محدودة.
- OpenVoice فعال من الناحية الحسابية ، ويمكن الوصول إليه بشكل عام ، وقد تم استخدامه ملايين المرات في جميع أنحاء العالم. إنه بمثابة الواجهة الخلفية ل MyShell ، وتتوفر شفرة المصدر والنموذج المدرب لمزيد من البحث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- تستكشف المناقشات حول تكنولوجيا استنساخ الصوت مواضيع مختلفة بما في ذلك المراجعات المختلطة ، والاستخدامات المحتملة للأشخاص الذين يعانون من إعاقات في الكلام ، ومخاوف الأمن والخصوصية ، وتعريف المصدر المفتوح.
- هناك خلاف حول تعريف المصدر المفتوح والتوازن بين الفوائد والمخاطر المحتملة لاستنساخ الصوت.
- تثار مخاوف بشأن عمليات الاحتيال والمحتوى المزيف وفقدان الثقة في الوسائط الرقمية ، بينما يتم التأكيد على التطبيقات المحتملة مثل ترجمة اللغة وتخصيص المساعد الصوتي.

## [إنشاء عارض خط TrueType: الغوص العميق في عرض النص مع الرؤى الفنية ولقطات شاشة المشروع](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- يستكشف المؤلف تنسيق خط TrueType ويقدم تفاصيل فنية حول ميزاته ووظائفه.
- يتعمقون في تعقيدات عرض النص ويشرحون كيفية استخدام خطوط TrueType لعرض النص على الشاشات.
- تتضمن المقالة لقطات شاشة لمشروع عارض مستمر ، مما يمنح القراء تصويرا مرئيا لعمل المؤلف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- تستكشف المقالة صعوبات إنشاء عارض خط TrueType وتتميز بمدخلات من خبراء في هذا المجال.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها تعقيد الخطوط ، وعرض الخط في الألعاب ، وطرق تحسين جودة الخط وكفاءته.
- تتطرق المناقشات إلى التحديات التي تمت مواجهتها أثناء تنفيذ تحليل خط TrueType والرسم ، بالإضافة إلى النقاش الدائر حول تلميح الخط لشاشات DPI العالية.

## [يمكننا حل كل شيء ، إذا حاولنا](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- يعتقد المؤلف أن الحلول الحالية للمشاكل المجتمعية لا يتم تنفيذها في كثير من الأحيان بسبب فشل التنسيق والمصالح المتنافسة.
- ومن الأمثلة على هذه المشاكل نقاط الضعف في البرامج ، وقضايا الرعاية الصحية ، وأنظمة التصويت ، وتطوير البنية التحتية.
- يجادل المؤلف بأن الأنظمة المجتمعية تعطي الأولوية للأرباح على التعاون ، ويدعو إلى اتخاذ إجراءات لمعالجة إخفاقات التنسيق هذه قبل أن يكون لها تأثير ضار على الحضارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- تغطي المقالات ومواضيع المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات ، بما في ذلك حل المشكلات في مجموعات أصغر ، وانتقاد نظام الحزبين ، ودور الذكاء الاصطناعي في التحليل السياسي.
- كما تتم مناقشة القضايا المجتمعية مثل الرعاية الصحية والتعليم والإرهاب والنيوليبرالية ، إلى جانب المناقشات حول فعالية الأساليب المختلفة وقيود الأنظمة الحالية.
- الإجماع هو أن معالجة القضايا المجتمعية تتطلب مشاركة المجتمع والسياسة المحلية والنظر في وجهات النظر المختلفة.

## [الوقاية من الكوارث NERV: تنبيهات في الوقت الحقيقي للزلازل وأمواج تسونامي والمزيد](https://nerv.app/en/)

- يوفر تطبيق NERV للوقاية من الكوارث معلومات وتنبيهات في الوقت الفعلي للزلازل وأمواج تسونامي والانفجارات البركانية والكوارث الأخرى.
- يعطي التطبيق الأولوية لخصوصية المستخدم وأمانه ، مع عدم وجود تخزين لسجل المواقع والحد الأدنى من التأثير على عمر البطارية.
- يوفر العديد من المعلومات حول الوقاية من الكوارث ، ودفع الإخطارات للحصول على تحديثات مهمة ، وخيارات واجهة قابلة للتخصيص. التطبيق مرخص من قبل وكالة الأرصاد الجوية اليابانية ويتوافق مع القوانين والسياسات ذات الصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- تدور المناقشات حول مواضيع متعددة تتعلق بمسلسل الأنمي إيفانجيليون، مثل تأثيره الثقافي ومقارنته بحرب النجوم.
- تشمل الموضوعات الأخرى شعبية وترميز مسلسلات الرسوم المتحركة في اليابان والولايات المتحدة ، ونجاح تطبيق NERV للوقاية من الكوارث ، وتطوير تطبيقات إشعارات الطوارئ ، والمناقشات حول مشاركة الحكومة والخصوصية.
- بالإضافة إلى ذلك ، هناك مناقشات حول تواتر وتصور عمليات إطلاق النار الجماعية في الولايات المتحدة ، فضلا عن الارتباك فيما يتعلق بشرعية وترخيص بعض التطبيقات والشعارات.

## [uBlacklist: حظر المواقع في نتائج بحث Google](https://github.com/iorate/ublacklist)

- يتيح امتداد uBlacklist للمستخدمين حظر مواقع ويب معينة من الظهور في نتائج بحث Google الخاصة بهم.
- وهو يدعم محركات بحث متعددة ويسمح بمزامنة المواقع المحجوبة عبر أجهزة مختلفة.
- يتوفر للمستخدمين خيار الاشتراك في مجموعات القواعد العامة أو إنشاء مجموعات القواعد الخاصة بهم.
- الإضافة متاحة لأجهزة Chrome و Firefox و macOS و iOS.
- وهي مرخصة بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- يناقش المستخدمون طرقا وأدوات مختلفة لمنع ظهور مواقع ويب معينة في نتائج بحث Google.
- يتم ذكر محركات البحث البديلة مثل DuckDuckGo و Kagi ، مع مناقشات حول دقتها وفعاليتها.
- كما تم طرح تسعير وفعالية Kagi ، بالإضافة إلى الحاجة إلى امتداد مماثل ل eBay ، في المحادثة.

## [ينتقل PyPy إلى GitHub لتحسين تتبع المشكلات وارتباط المصدر المفتوح](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- قامت PyPy بترحيل مستودعها ومتتبع المشكلات من Heptapod إلى GitHub بسبب الصعوبات في البحث عن المشكلات وارتباط GitHub بالمصدر المفتوح.
- تضمن الترحيل تحويل التعليمات البرمجية والملاحظات من Mercurial إلى Git وترحيل المشكلات ودمج الطلبات.
- تتبنى PyPy الآن سير عمل أكثر تنظيما وتشجع المستخدمين على المساهمة من خلال طلبات السحب على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- انتقل مشروع PyPy إلى Git و GitHub بسبب مخاوف بشأن تراجع SourceForge وهيمنة GitHub في مجتمع المصادر المفتوحة.
- يعبر المستخدمون عن ترددهم في استخدام SourceForge ومخاوفهم بشأن ملكية Microsoft ل GitHub.
- هناك نقاش حول منصات استضافة التعليمات البرمجية المختلفة ، بما في ذلك مزايا وعيوب استخدام GitHub.

## [استكشاف عالم المجال العام المثير: ميكي ماوس وشخصيات بارزة والمزيد](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- يناقش الملخص إصدار أول تكرار لميكي ماوس في المجال العام والأعمال التي تدخل المجال العام في بلدان مختلفة.
- يتضمن معلومات حول الكتب والأفلام واللوحات من أوائل إلى منتصف أواخر القرن التاسع عشر ويوفر تفاصيل حول منشئيها ومساهماتها.
- يذكر الملخص أيضا أهمية موسيقى الريف ، وإنجازات بابلو بيكاسو وجي آر آر تولكين ، والميزات التي توفرها مراجعة المجال العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- وصل يوم المجال العام ، بمناسبة انتهاء حقوق الطبع والنشر لبعض الأعمال مثل Steamboat Willie.
- تتمحور المناقشات حول الوصول إلى محتوى المجال العام ، وطول حماية حقوق الطبع والنشر ، وتأثيرها على الحرية الإبداعية وجشع الشركات.
- تتم مناقشة قوانين حقوق الطبع والنشر بسبب إعاقتها للتعاون والتعليم والحفظ ، مع اقتراحات للاستثناءات لأغراض الحفظ والحجج لحقوق أصحاب حقوق الطبع والنشر. يتم التأكيد على أهمية نقل المعرفة ونسخها بحرية.
- يقر التعليق أيضا بيوم تقدير مسؤول النظام وعدم تقدير مسؤولي النظام وعملهم.

## [إعطاء الأولوية للوضوح وقابلية المسح الضوئي: نمط رسالة الالتزام بالموضوع أولا](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- يؤكد أسلوب رسالة الالتزام بالموضوع أولا الذي يستخدمه مشروع Eventide على قابلية المسح الضوئي والتحسين المعرفي للبشر.
- إنه يعطي الأولوية للتغيير الذي يتم إجراؤه بدلا من الشخص الذي يقوم بالتغيير.
- على الرغم من أن المؤلف كان لديه تحفظات في البداية ، إلا أنهم أدركوا فوائد هذا الأسلوب ويقترحون الآن تجربته.
- يتم توفير إرشادات لرسائل الالتزام بالموضوع أولا ، مثل أن تكون موجزة وواضحة في وصف الإجراءات والتغييرات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- يدور النقاش حول استخدام رسائل الالتزام في تطوير البرمجيات ووجهات النظر المختلفة فيما يتعلق بمحتواها وأهميتها.
- يدافع بعض المؤيدين عن دمج معرفات التذاكر في رسائل الالتزام ، بينما يعطي آخرون الأولوية لتلخيص التغييرات التي تم إجراؤها.
- يتم التأكيد على أهمية الحفاظ على المعلومات التاريخية في أنظمة تتبع التذاكر ، إلى جانب أهمية إنشاء رسائل التزام إعلامية تسهل فهم تغييرات الكود.

<head>
  <meta property="og:title" content="منشئ المحتوى يأخذ استراحة: التفكير في عقد من مقاطع الفيديو على YouTube وإعطاء الأولوية للحياة الشخصية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%86%D8%B4%D8%A6%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%AA%D9%88%D9%89%20%D9%8A%D8%A3%D8%AE%D8%B0%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%AD%D8%A9%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D9%83%D9%8A%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B9%D9%82%D8%AF%20%D9%85%D9%86%20%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%B7%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20YouTube%20%D9%88%D8%A5%D8%B9%D8%B7%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%AE%D8%B5%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
