---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [وفاة رائد البرمجة البارز نيكلاوس ويرث](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- توفي نيكلاوس ويرث ، وهو شخصية مشهورة في لغات البرمجة وهندسة البرمجيات وتصميم الأجهزة ، في 1 يناير.
- برتراند ماير ينعي فقدان ويرث ويعترف بمساهماته كرائد ومعلم.
- يشمل إرث ويرث عمله على لغات البرمجة مثل باسكال ومودولا، بالإضافة إلى تأثيره في منهجية البرمجيات وتصميم الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- توفي عالم الكمبيوتر نيكلاوس ويرث ، المعروف بمساهماته المؤثرة في تصميم اللغة.
- يتم تذكر تأثير ويرث وتأثيره في علوم الكمبيوتر ، لا سيما في تطوير لغات مثل باسكال وأوبيرون ، والإشادة به.
- إن تركيزه على البساطة والوضوح في البرمجة معترف به ومقدر من قبل المستخدمين ، الذين يعبرون عن امتنانهم لتأثيره على تعليمهم ومهنهم.

## [تأثير مايسنر في درجة حرارة الغرفة؟ دراسة تكتشف إمكانات في أباتيت الرصاص البديل للنحاس](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- تبحث الدراسة في حدوث تأثير Meissner في درجة حرارة الغرفة في أباتيت الرصاص البديل بالنحاس.
- لوحظ مغنطة التيار المستمر المغناطيسية تحت مجال مغناطيسي ، ويتم الكشف عن حلقات التباطؤ ، مما يشير إلى الموصلية الفائقة أقل من 250 كلفن.
- تشير النتائج إلى أن تأثير مايسنر قد يكون موجودا في هذه المادة في درجة حرارة الغرفة ، مما يوفر نظرة ثاقبة للتطبيقات المحتملة للموصلية الفائقة في درجات حرارة أعلى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- وجدت فرق البحث الصينية تأثير مايسنر المحتمل بالقرب من درجة حرارة الغرفة في أباتيت الرصاص البديل للنحاس ، خاصة عند 250 كلفن.
- هذا الاكتشاف له آثار كبيرة ، ولكن تثار أسئلة بشأن استنساخ التجربة وصحة النتائج.
- وتشمل المناقشة تحديات في محاكاة السلوك المادي، وإمكانية حدوث اختراقات في الموصلية الفائقة، ومناقشة حول التأثير على التجارة العالمية والمنافسة بين الولايات المتحدة والصين. قد يؤدي تطوير تكنولوجيا الموصلية الفائقة إلى عصر جديد من البحث والمنافسة الدولية.

## [FrameOS: نظام تشغيل للإطارات الذكية أحادية الوظيفة](https://frameos.net/)

- FrameOS هو نظام تشغيل مصمم خصيصا للإطارات الذكية أحادية الوظيفة مثل التقويمات المنزلية الذكية وشاشات الإعلانات العامة.
- يمكن تشغيله على Raspberry Pi ويدعم كل من الحبر الإلكتروني والشاشات التقليدية.
- تتضمن بعض الميزات البارزة ل FrameOS النشر المركزي ، والتجميع الفعال ، ومحرر الرسم التخطيطي بالسحب والإفلات ، ودعم GPT4 ، وأدلة الأجهزة. ومع ذلك ، من المهم ملاحظة أن FrameOS لا يزال في مرحلة التطوير المبكرة وليس لديه إصدار مستقر حتى الآن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- تشمل المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات المحيطة بالبرامج والأجهزة لعرض المعلومات.
- ويشمل استخدام FrameOS للإطارات الذكية ، والمخاوف بشأن سياسات الخصوصية ، ودمج إدخال اللغة الطبيعية في التطبيقات.
- تشمل الموضوعات الأخرى الأجهزة البديلة لعرض المعلومات ، واستخدام Amazon Fire Tablets لبرامج تشغيل الصوت ، والتحديات والخيارات لاستخدام شاشات الحبر الإلكتروني ، والتطبيقات المحتملة لنظام التشغيل MotionEYE.

## [إزالة الغموض عن الرياضيات وراء المحولات: نظرة عامة شاملة ودليل التنفيذ](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- يقدم النص شرحا شاملا لنموذج المحول ومكوناته وتنفيذه من خلال أمثلة التعليمات البرمجية.
- وهو يغطي الترميز ، والتضمين ، والترميز الموضعي ، وآليات الانتباه ، والاتصالات المتبقية ، وتطبيع الطبقة.
- يتم التأكيد على أهمية الانتباه الذاتي المقنع واهتمام وحدة فك التشفير في التدريب ، إلى جانب توليد تسلسلات الإخراج باستخدام نموذج المحولات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- يستكشف المشاركون في المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالمحولات في تطوير الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك الرياضيات وراء المحولات وقضايا مثل NaNs وتفرد المحولات في تحليل البيانات.
- تتم مناقشة الحاجة إلى جعل الرسم البياني الحسابي معلمة قابلة للتعلم للتقدم في الذكاء الاصطناعي ، بالإضافة إلى كفاءة وفعالية نماذج تعلم اللغة في ضغط المعلومات وحل المشكلات.
- تتم مناقشة قيود الأوزان الثنائية ، والحوسبة التناظرية ، ونسب التدرج ، واستخدام الخوارزميات الجينية ، إلى جانب موضوعات مثل ترميز المتجهات ، والتعامل مع الكلمات أو الكلمات الفرعية غير المعروفة ، والتضمين الموضعي ، وطبيعة الخلايا العصبية وترجيح الرمز المميز في الشبكات العصبية. يقترح بعض المستخدمين طرقا بديلة لفهم المحولات ، بينما يؤكد آخرون على أهمية استثمار الوقت في فهم المجال.

## [استمتع بمتعة وفوائد صنع الألعاب الصغيرة](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- تستكشف المقالة فوائد ومتعة إنشاء ألعاب صغيرة يمكن إكمالها في غضون 10 دقائق وتشغيلها على المتصفحات.
- يشارك المؤلف تجربته في إنشاء أكثر من 350 لعبة صغيرة ويسلط الضوء على وقت التطوير القصير المطلوب لمثل هذه الألعاب.
- إنه يؤكد على السحر والصفات الفريدة للألعاب الصغيرة ويقدم اثني عشر فكرة حول إنشاء ألعاب صغيرة جيدة ، بما في ذلك الوفاء بالوعود وتقليل النطاق وإضافة أسلوب شخصي.
- إن إنشاء ألعاب صغيرة ليس فقط وسيلة لتحسين مهارات تطوير الألعاب ولكنه أيضا تجربة مجزية وممتعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- تركز المناقشة على تصميم اللعبة وتطويرها ، وتغطي موضوعات مثل النماذج الأولية الورقية ، وتصميم الميكانيكا أولا ، وهيكل الاعتقاد في تصميم اللعبة ، وقيمة إكمال مشاريع الألعاب.
- يشارك العديد من الأفراد المشاركين في تطوير اللعبة تجاربهم وتوصياتهم الشخصية.
- يتكهن بعض المستخدمين بما إذا كانت المقالة قد تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي بسبب أسلوب كتابتها.

## [التنقل في مسار ما بعد الإصدار: فرص صناعة التكنولوجيا للمجرمين](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- يسعى الفرد للحصول على المشورة والفرص لإعادة دخول صناعة التكنولوجيا / الشركات الناشئة بعد أن واجه صعوبات في العثور على عمل بسبب إدانة جناية بالاعتداء.
- إنهم يبحثون عن شركات ترغب في منحهم فرصة ، على الرغم من أن سجلهم لا يرتبط بالكمبيوتر / التمويل / الاحتيال / بيع المخدرات / العنف الجسدي.
- لقد قدموا ملفا شخصيا على LinkedIn لمزيد من المعلومات حول خلفيتهم ومؤهلاتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- تركز مناقشة Hacker News على الأفراد ذوي السجلات الجنائية الذين يبحثون عن عمل في صناعة التكنولوجيا.
- يناقش المشاركون التحديات التي يواجهونها في العثور على عمل ويقدمون المشورة والموارد لبعضهم البعض.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل أخلاقيات الإجراءات السابقة ، وأهمية الجدارة بالثقة ، والتحقق من الخلفية ، والتأثير المحتمل للسجلات الجنائية على فرص العمل.

## [تؤدي الثغرة الأمنية في Windows Hello من Bitwarden إلى سرقة بيانات الاعتماد عن بعد](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- سمحت ثغرة أمنية في تطبيق Windows Hello من Bitwarden بسرقة بيانات الاعتماد عن بعد ، ولكن تم إصلاحها.
- تشرح المقالة كيف تم استغلال الثغرة الأمنية باستخدام مفاتيح النسخ الاحتياطي DPAPI وفك تشفير ملفات بيانات Bitwarden وبيانات الاعتماد.
- شاركت Microsoft ، وأجرت Bitwarden تغييرات لمعالجة المشكلة ، بما في ذلك التغييرات في الإصدار الحالي واستخدام Impacket لاختبار الثغرات الأمنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- تغطي المحادثة العديد من موضوعات أمان الكمبيوتر ، بما في ذلك نقاط الضعف في خزائن كلمات المرور ، ومشكلات تسجيل Windows ، وتأمين بيانات المستخدم ، وتنفيذ التشفير والمصادقة الثنائية.
- ويؤكد على تحديات إدارة كلمات المرور ، ومخاطر تخزين المعلومات الحساسة ، والمخاوف بشأن أمان المصادقة البيومترية.
- وتؤكد المناقشة على الحاجة إلى ممارسات أمنية أفضل، وتثقيف المستخدمين، والوعي في الجهود الجارية لتعزيز أمن الحاسوب.

## [تطبيق Ambiphone مجاني لا معنى له: الموسيقى المحيطة والضوضاء البيضاء](https://ambiph.one?hn)

- أنشأ الفرد تطبيقا مجانيا للضوضاء البيضاء سهل الاستخدام ولا يتطلب تسجيل الدخول أو يحتوي على إعلانات أو يعرض عمليات شراء داخل التطبيق.
- تم عرض التطبيق على بودكاست The Economist ، حيث ناقش المنشئ تطبيقهم ومشروع آخر يسمى Ambient ScotRail Beats.
- يقوم المنشئ بتحديث التطبيق بانتظام بموسيقى وأصوات جديدة ويشجع اقتراحات المستخدمين لمزيد من التحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- طور الفرد تطبيقا مجانيا للضوضاء البيضاء يسمى Ambiphone بواجهة بسيطة أو بدون إعلانات أو عمليات شراء داخل التطبيق.
- اقترح المستخدمون إضافة وضع عدم الاتصال والقدرة على التحميل المسبق والتخزين المؤقت للضوضاء ، مما أثار نقاشا حول نماذج الاشتراك لمثل هذه التطبيقات.
- مطور التطبيق منفتح على التعليقات ويختبر بالفعل التحسينات ، بما في ذلك إضافة ميزة التلاشي وتحسين منزلقات مستوى الصوت.

## [سبيس إكس متهمة بطرد العمال الذين ينتقدون ماسك بشكل غير قانوني: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- اتهم المجلس الوطني لعلاقات العمل شركة سبيس إكس بإنهاء خدمة ثمانية موظفين بشكل غير قانوني لانتقادهم إيلون ماسك.
- شارك الموظفون رسالة تحث الشركة على النأي بنفسها عن تعليقات ماسك المثيرة للجدل على وسائل التواصل الاجتماعي وتوضيح وإنفاذ سياسات التحرش الخاصة بها.
- تزعم شكوى مجلس العمل أن رئيس SpaceX والمديرين التنفيذيين الآخرين قيدوا تداول الرسالة ، منتهكين لوائح العمل.
- وستعرض القضية على قاض إداري في مارس/آذار، ما لم يتم التوصل إلى تسوية.
- يسعى مجلس العمل إلى الحصول على تعويضات مثل إعادة الموظفين المتضررين إلى وظائفهم ودفع أجورهم المتأخرة.
- يضيف هذا الاتهام إلى سلسلة من القضايا القانونية المتعلقة بالعمل والتمييز التي تواجهها كل من SpaceX وغيرها من الشركات بقيادة Musk.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- تطرقت المناقشات المحيطة بشركة سبيس إكس ورئيسها التنفيذي إيلون ماسك إلى العديد من الموضوعات بما في ذلك مزاعم الفصل غير القانوني للعمال الذين ينتقدون ماسك ، وديناميكيات القوة داخل الشركة ، والمناقشات حول قيادة الشركات وحقوق الموظفين.
- تم ذكر المجلس الوطني لعلاقات العمل (NLRB) فيما يتعلق بالإجراءات القانونية المحتملة.
- كما كانت الخلافات المحيطة بتصريحات ماسك العامة والعقود الحكومية لشركاته موضوعا للمناقشة. تسلط هذه المناقشات الضوء على قضايا المساءلة وحماية العمال وحرية التعبير ودور الرؤساء التنفيذيين في إدارة معارضة الموظفين.

## [لم يتم العثور على ارتباط مرتبط بالعمر في معدلات فشل محرك Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- أجرت شركة Backblaze ، وهي شركة لتخزين البيانات ، تحليلا لمعدلات فشل محرك الأقراص في خوادم التخزين الخاصة بها ، يسمى Backblaze Vaults.
- يكشف التحليل أنه لا توجد صلة بين عمر محركات الأقراص ومعدلات الفشل بين مجموعات الخزينة المختلفة.
- تعتزم Backblaze إجراء المزيد من الأبحاث لتحديد ما إذا كانت طرازات محركات معينة تظهر أداء أفضل في مجموعات الخزائن المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- يناقش المستخدمون تجاربهم ومخاوفهم فيما يتعلق بموفري التخزين السحابي المختلفين وخيارات النسخ الاحتياطي ، مثل Backblaze و Rclone و Cloudflare.
- يتم تناول مواضيع مختلفة ، بما في ذلك طرق التشفير وموثوقية الخادم وأدوات النسخ الاحتياطي البديلة.
- يناقش المستخدمون أيضا تكاليف وفوائد إنشاء خوادم مخصصة مقابل استخدام الخيارات المتاحة تجاريا ، بالإضافة إلى عمليات نقل مركز البيانات ومعدلات فشل محرك الأقراص والتوصيات الخاصة بخيارات التخزين الخارجية الفعالة من حيث التكلفة.

## [تصل حصة مستخدم سطح المكتب في Linux إلى ما يقرب من 4٪ ، متجاوزة macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- وصلت حصة مستخدمي سطح المكتب في Linux إلى ما يقرب من 4٪ في ديسمبر 2023 ، مما يشير إلى اتجاه تصاعدي كبير في السنوات الأخيرة.
- عند التفكير في نظام التشغيل ChromeOS ، المبني على Linux ، تبلغ حصة مستخدمي Linux الإجمالية 6.24٪.
- شهد macOS انخفاضا بنسبة 5٪ في عدد المستخدمين ، بينما شهد Windows زيادة بنسبة 3٪. تبذل الجهود لتمكين التوافق بين ChromeOS وتوزيعات Linux الأخرى ، بما في ذلك خطط لجلب ألعاب Steam و Steam إلى ChromeOS. تسلط هذه النتائج الضوء على الشعبية المتزايدة لنظام Linux كنظام تشغيل سطح مكتب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- تستكشف المناقشة الشعبية المتزايدة لنظام Linux كنظام تشغيل سطح مكتب والإحباطات مع Windows 11 ، بما في ذلك القيود والقيود التي تفرضها Microsoft.
- يقارن سهولة الاستخدام بين Windows و Linux ، ويعالج المخاوف المتعلقة بدعم الأجهزة والتخصيص في Linux ، ويتطرق إلى تأثير أنظمة التشغيل المختلفة على الألعاب.
- تشير المحادثة أيضا إلى هيمنة Windows في صناعات محددة ، وصعود الأجهزة المحمولة ، والمنافسة بين Microsoft و Apple و Linux. ويؤكد على مخاوف الخصوصية وتفضيلات المستخدم وأهمية المنافسة في صناعة التكنولوجيا.

## [تواجه 23andMe رد فعل عنيف على لعبة إلقاء اللوم على خرق البيانات](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- تلقي شركة الاختبارات الجينية 23andMe باللوم على العملاء في خرق البيانات الذي كشف البيانات الجينية والأصول ل 6.9 مليون مستخدم ، مشيرة إلى أن العملاء كانوا مخطئين لعدم تحديث كلمات المرور وإعادة تدويرها.
- يجادل الممثلون القانونيون للضحايا بأنه كان ينبغي على 23andMe تنفيذ تدابير أمنية أقوى لحماية بيانات العملاء.
- تواجه 23andMe أكثر من 30 دعوى قضائية من المستخدمين المتأثرين وغيرت شروط الخدمة الخاصة بها لجعل الأمر أكثر صعوبة على الضحايا لرفع دعاوى قانونية ضد الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- أدى خرق البيانات في شركة الاختبارات الجينية 23andMe إلى اختراق المعلومات الشخصية ل 14000 مستخدم ، مما أثار انتقادات للتدابير الأمنية للشركة.
- يجادل النقاد بأن 23andMe كان يجب أن تنفذ تدابير أمنية أقوى ، بما في ذلك المصادقة متعددة العوامل وأنظمة التحذير الاستباقية لكلمات المرور المخترقة.
- يثير الخرق مخاوف بشأن تحديد موقع المستخدم من البيانات المخترقة ، واستخدام شبكات الروبوت في الانتهاكات ، ومسؤولية مواقع الويب في تأمين المعلومات الشخصية. كما يسلط الضوء على الحاجة إلى تدابير أمنية أقوى في حماية بيانات الحمض النووي وأهمية أمان كلمة المرور.

## [تحويل الحاويات إلى WASM باستخدام Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm هو برنامج تجريبي يحول صور الحاوية إلى صور WebAssembly (WASM) للتشغيل في أوقات تشغيل WASI أو في متصفح.
- وهو يدعم حاويات x86_64 و riscv64 ويوفر محاكاة للمنصات الأخرى ، مع إمكانات الشبكات والوصول إلى الدلائل المعينة من الجهاز المضيف.
- يركز مشروع آخر ، Container2Wasi ، على محاكاة وحدات المعالجة المركزية RISC-V على WASM ويوفر ميزات تعيين الدليل والشبكات والأمان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm هو مشروع يسمح بتحويل الحاويات إلى نقاط WebAssembly (WASM) للتشغيل في متصفحات الويب.
- تتضمن المناقشة مشاريع أخرى وأطر واجهة المستخدم الرسومية المتعلقة بتحويل الحاويات وتسلط الضوء على إيجابيات وسلبيات الأطر المختلفة لبناء واجهات المستخدم ، مع التركيز على واجهات المستخدم الرسومية ذات الوضع الفوري.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى عدم وجود قائد منتخب من المجتمع والمستقبل المحتمل ل WebAssembly ، بالإضافة إلى آراء حول فوائد وحالات استخدام container2wasm ، مثل توفير التكاليف والبيئات التعليمية. بالإضافة إلى ذلك ، يتم التأكيد على إنتاجية WebAssembly وإمكانية الوصول إليها.

## [المدن الأمريكية تحتضن مستقبلا خاليا من مواقف السيارات](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- تقوم المدن في الولايات المتحدة بإلغاء الحد الأدنى لوقوف السيارات خارج الشارع لتعزيز النقل البديل وزيادة القدرة على تحمل تكاليف الإسكان.
- وقد ألغت أكثر من 50 مدينة وبلدة بالفعل متطلبات وقوف السيارات، مشيرة إلى القواعد التعسفية والتأثير السلبي لوقوف السيارات على تكاليف السكن والازدحام.
- يهدف التحرك نحو إلغاء تفويضات وقوف السيارات إلى تشجيع النقل وتقليل الامتداد ، مع المزيد من المدن التي تفكر في أن تحذو حذوها ، بما في ذلك نيويورك وميلووكي ودالاس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- يدرس الملخص العلاقة بين متطلبات وقوف السيارات في المدن الأمريكية وارتفاع تكاليف السكن ، فضلا عن دور الهجرة في أزمة الإسكان.
- يستكشف تأثير المدن التي تركز على السيارات وأهمية تقليل استخدام السيارات لصالح وسائل النقل البديلة لمعالجة أزمة الإسكان.
- يتناول النقاش مزايا وعيوب العيش في المناطق ذات الكثافة السكانية العالية وتحديات العيش بدون سيارة ، مع تسليط الضوء على تكاليف ملكية السيارة وأهمية النقل العام.

## [نموذج لغة كبيرة متعدد الوسائط فعال: نظرة عامة على TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- يشرح الملخص كيفية استخدام TinyGPT-V ، وهو نموذج لغة كبير ، من خلال توفير إرشادات مفصلة حول إعداد الكود وتنزيل الوزن وإطلاق نقطة تفتيش النموذج.
- يتضمن معلومات حول تعديل الوزن والتدريب والتقييم ، مما يسمح للمستخدمين بتخصيص النموذج وتحسينه.
- الكود المصدري متاح مجانا بموجب ترخيص BSD 3-Clause للمستخدمين للوصول إليه واستخدامه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V هو نموذج لغة متعدد الوسائط مصمم للتدريب الفعال والاستدلال مع الحد الأدنى من القوة الحسابية.
- وهو يشتمل على وحدات رؤية مدربة مسبقا ويستخدم نموذجا صغيرا للعمود الفقري يسمى Phi-2.
- تم تحديد حجم النموذج لتمكين النشر على الأجهزة ذات الذاكرة المحدودة ، وتعزيز النشر المحلي وتقليل الاعتماد على واجهات برمجة التطبيقات المستندة إلى السحابة.
- كما تم ذكر نماذج مماثلة مثل UForm-Gen و MobileVLM في المناقشة.
- أثيرت مخاوف بشأن تلوث البيانات المحتمل في نماذج مثل Phi-2 ، مما قد يؤثر على أدائها على المعايير.

<head>
  <meta property="og:title" content="وفاة رائد البرمجة البارز نيكلاوس ويرث" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9%20%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%B2%20%D9%86%D9%8A%D9%83%D9%84%D8%A7%D9%88%D8%B3%20%D9%88%D9%8A%D8%B1%D8%AB&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A4%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
