---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [النقرات: لوحة مفاتيح iPhone المثالية لتحسين الكتابة وتحسين الإنتاجية](https://www.clicks.tech/)

- Clicks هي لوحة مفاتيح منشئ مصممة لجهاز iPhone ، مما يوفر للمستخدمين مساحة شاشة أكبر وتجربة كتابة محسنة وإمكانية الوصول إلى الاختصارات.
- يسمح للمستخدمين بزيادة مساحة شاشة iPhone الخاصة بهم لإنشاء المحتوى ويوفر تكاملا سلسا مع iOS.
- تتوفر النقرات حاليا لطرازات iPhone 14 Pro و iPhone 15 Pro و Pro Max كإصدار محدود ، بأسعار تبدأ من 139 دولارا أمريكيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- يناقش المستخدمون رغبتهم في لوحات المفاتيح الفعلية على الهواتف الذكية والتحديات التي يواجهونها في العثور على الأجهزة التي تلبي هذا التفضيل.
- يتم التعبير عن الحنين إلى الأجهزة القديمة ذات لوحات المفاتيح الفعلية ، إلى جانب الرغبة في مزيد من التنوع والإثارة في تصميمات الهواتف الذكية.
- يستكشف المستخدمون خيارات مرفقات لوحة المفاتيح المختلفة ويناقشون إمكانات التصميمات المبتكرة التي تجمع بين شاشات اللمس ولوحات المفاتيح الفعلية.

## [شارك موقع الجلوس للاسترخاء والراحة](https://sonnet.io/posts/sit/)

- يرسل المؤلف تحيات العام الجديد ويشجع القراء على مشاركة موقع ويب يوفر الاسترخاء أو المتعة مع الأصدقاء.
- يتم شرح الغرض من الموقع من خلال رابطين مقدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- يحتوي النص على سلسلة من التعليقات غير ذات الصلة حول مواضيع مختلفة بما في ذلك استخدام تطبيق التأمل المسمى Sit والمخاطر المحتملة للتأمل.
- هناك أيضا مناقشات حول الدخول في وضع ملء الشاشة في المتصفحات وتقنيات تصميم مواقع الويب وتطبيق تمرين التنفس.
- بالإضافة إلى ذلك ، تم ذكر عدم وجود لمسة شخصية في التفاعلات عبر الإنترنت وتتبع وقت التأمل.

## [اذهب: التزامن والبساطة ينجحان ، ومعالجة الأخطاء](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- نجحت لغة برمجة Go في تعزيز التزامن والبساطة في برامج الخادم واستخدام الواجهات.
- ارتكبت أخطاء في عدم تقديم إرشادات واضحة بشأن التزامن وعدم معالجة قضايا الرسم البياني للتبعية في إدارة الحزم.
- على الرغم من المشكلات ، لدى Go مجتمع داعم ويستمر في النجاح بسبب مكتبته القياسية القوية والتركيز على اتساق الكود والتوافق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- يقدم الملخص نظرة عامة على المقالة وسلسلة التعليقات ، مع التركيز على تطوير ونجاح لغة برمجة Go في جانب الخادم وبرامج الشبكة مقارنة ب Python و Java.
- يناقش القيود والانتقادات الموجهة إلى Go ، بما في ذلك تعاملها مع كود C / C ++ منخفض المستوى ، ونقص بعض الميزات ، والتحديات في برمجة الأنظمة.
- يسلط الملخص الضوء على وجهات نظر مختلفة حول ملاءمة Go لأغراض البرمجة المختلفة ، وبساطتها ، وإدارة الحزم ، ومعالجة الأخطاء ، وقرار تأخير إضافة الأدوية الجنيسة. تختلف الآراء حول نقاط القوة والضعف في Go بين المشاركين.

## [Iggy.rs: إحداث ثورة في تدفق الرسائل باستخدام الصدأ](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs عبارة عن منصة لبث الرسائل تم تطويرها في Rust بهدف أن تكون خفيفة الوزن وسريعة وسهلة الاستخدام ، مع تحقيق إنتاجية عالية وزمن انتقال منخفض.
- نفذت المنصة بالفعل خادم بث مستمر ولديها فريق متخصص من المساهمين يعملون في مجالات مختلفة من المشروع.
- تتضمن ميزات Iggy.rs دعم البث المتعدد وبروتوكولات النقل والمصادقة، مع خطط لإضافة وظائف التجميع وتحديد أولويات ملاحظات المستخدم لإجراء تحسينات مستمرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs هو مشروع دفق رسائل تم تطويره في Rust ، وهو مصمم لإنشاء منصة مراسلة تعاونية.
- تناقش المقالة العديد من حلول دفق الرسائل والجوانب التقنية واستخدام أوقات تشغيل Rust وأداء TCP مقابل QUIC.
- يعرب المؤلف عن اهتمامه بالتركيز المستقبلي على تطوير Linux ويستكشف فوائد Rust للمطورين وأنواع البرمجة المختلفة.

## [تقوم AMD بتحديث وحدات معالجة الرسومات البالغة من العمر 22 عاما بمراجعة كود Vertex Shader](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- تركز مراجعة الكود هذه على نقل خفض الواجهة الخلفية إلى NIR لتظليل الرأس ، وهو شرط أساسي لعمليات تنظيف الواجهة الخلفية الإضافية.
- عملية الخفض أكثر تعقيدا بسبب ترتيب المرور والحاجة إلى تمريرات جبرية مخصصة.
- تسمح سلسلة التغييرات في المراجعة بعمليات التنظيف المستقبلية وقد أظهرت تحسينات في تظليل ديسيبل ل R500 ، مع نتائج متساوية في الغالب ل R300.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- تغطي المناقشات النقاش حول برامج تشغيل الأجهزة مفتوحة المصدر ، بما في ذلك الفوائد والمخاوف ودور المجتمعات مفتوحة المصدر في تحسين برامج التشغيل.
- هناك تركيز على برامج تشغيل GPU من AMD ودعمها لوحدات معالجة الرسومات القديمة ، مما يسلط الضوء على أهمية التوافق ودعم الأجهزة القديمة.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى قيود مكتبات البرامج وبرامج التشغيل للأجهزة القديمة في تطبيقات التعلم الآلي ، بالإضافة إلى الأداء والقدرة على تحمل التكاليف وعمر وحدات معالجة الرسومات وأنظمة التشغيل المختلفة.

## [Nestflix: استكشف 700+ فيلم وعروض متداخلة مع عوالم خيالية داخل عوالم](https://nestflix.fun/)

- Nestflix هي منصة فريدة توفر مجموعة من أكثر من 700 فيلم وعرض متداخل ، تعرض أفلاما خيالية داخل الأفلام وعروض مزيفة داخل العروض.
- تقدم المنصة مجموعة متنوعة من الأنواع ، بما في ذلك الدراما والكوميديا وأفلام الحركة وأفلام الخيال العلمي والدراما الحربية والتاريخية والإثارة وعروض الجريمة والدراما الرومانسية وأفلام الرعب وتلفزيون الواقع وعروض الألعاب والعروض المتنوعة وعروض الويب والمسلسلات الهزلية والمسرحيات الموسيقية والبرامج الحوارية.
- يعرض Nestflix روايات مختلفة ، بدءا من قصص الجريمة الحضرية إلى الخلفية الدرامية لصديق البطل الخارق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix هي قاعدة بيانات من مصادر جماعية للعروض الخيالية من البرامج التلفزيونية والأفلام ، حيث يقدر المستخدمون المجموعة ويقترحون التطورات المستقبلية باستخدام الذكاء الاصطناعي لإنشاء حلقات كاملة.
- يثير الموقع مناقشات حول تأثير أتمتة الذكاء الاصطناعي في الصناعات المختلفة ، والتشبع في صناعة السينما ، وأهمية الكتابة الجيدة.
- يعتقد أن الأفلام المكتوبة جيدا تصبح أكثر قيمة حيث تصبح المؤثرات الخاصة شائعة ، على الرغم من أن التسويق لا يزال يلعب دورا مهما.

## [Global Fishing Watch تكشف عن سفن صيد صناعية مخفية وبنية تحتية بحرية بصور الذكاء الاصطناعي والأقمار الصناعية](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- أجرت Global Fishing Watch بحثا باستخدام صور الذكاء الاصطناعي والأقمار الصناعية لإنشاء أول خريطة عالمية لحركة السفن الكبيرة والبنية التحتية البحرية ، وكشفت عن نشاط صناعي لم يكن معروفا من قبل في المحيط.
- اكتشفت الدراسة أن 75٪ من سفن الصيد الصناعية في العالم غير مرئية للجمهور.
- تم تحديد "الأساطيل المظلمة" العاملة في المناطق البحرية المحمية ، وهناك تركيز عال للسفن في المياه الآسيوية مقارنة بأوروبا.
- يشير البحث إلى انخفاض نشاط الصيد خلال جائحة COVID-19 ، بينما زاد تطوير الطاقة البحرية ، وخاصة توربينات الرياح.
- هذه التكنولوجيا لديها القدرة على المساهمة في معالجة تغير المناخ وتحسين الإدارة البحرية وجهود الشفافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- وتجري مناقشات بشأن تتبع ورصد النشاط البشري في البحر، ولا سيما الصيد غير المشروع والصعوبات في إنفاذ الأنظمة.
- يتم استخدام الذكاء الاصطناعي وصور الأقمار الصناعية و AIS و ADS-B لاكتشاف وتحليل النشاط البشري في البحر.
- تعد المخاوف المتعلقة بالخصوصية ، والإنفاذ المتنوع للوائح ، والتأثير البيئي لانبعاثات الشحن ، وانخفاض عدد الأسماك ، وأنشطة الصيد الصينية في المياه الأجنبية من الموضوعات الرئيسية التي تتم مناقشتها فيما يتعلق بالأنشطة البحرية والحاجة إلى التنظيم والمراقبة والإنفاذ لحماية الموارد البحرية.

## [شبكة Wi-Fi آمنة ومبسطة للشبكات المنزلية: استكشاف WPA3 Enterprise وEAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- لا ينصح باستخدام شبكة Wi-Fi من فئة NSA في المنزل بسبب مشكلات التعقيد والتوافق مع الأجهزة.
- يتم اقتراح أوضاع أمان بديلة مثل WPA2-PSK أو WPA3-Personal لشبكات Wi-Fi المنزلية.
- لمصادقة الشبكة الآمنة في شبكة Wi-Fi للمؤسسات، يوصى باستخدام EAP-TLS. يتم توفير إرشادات لإعداد شبكة Wi-Fi باستخدام مصادقة WPA3 Enterprise ، وتأمين الشبكات للتوافق مع HIPAA ، وإدارة أجهزة Apple يدويا ل MDM. تشرح المقالة أيضا عملية إنشاء شهادات لضيوف المنزل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- تتم مناقشة أمان شبكات Wi-Fi وفعالية طرق المصادقة.
- تشمل الموضوعات استخدام شبكات VPN للوصول الحساس ، وقيود الاعتماد فقط على مصادقة Wi-Fi ، والحاجة إلى طبقات متعددة من الحماية.
- تشمل الموضوعات الأخرى تأمين أجهزة إنترنت الأشياء ، وفوائد البوابات وجدران الحماية ، واستخدام مفاتيح متعددة مشتركة مسبقا ، وقيود WPS.
- تتم أيضا مناقشة استخدام EAP-TLS للمصادقة الآمنة وتحديد الجهاز وتنفيذ خوادم RADIUS.
- من المسلم به أن الاعتماد فقط على شبكة Wi-Fi للأمان لا يكفي ، ويجب اتخاذ تدابير إضافية.

## [Rosebud الذكاء الاصطناعي: حول أوصاف اللعبة إلى ألعاب متصفح باستخدام رمز تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud الذكاء الاصطناعي عبارة عن منصة تمكن المبدعين غير التقنيين من تطوير الألعاب من خلال إنشاء الكود لهم بناء على أوصاف لعبتهم.
- وهو يدعم أطر عمل JavaScript المستندة إلى المتصفح ويؤكد على الذكاء الاصطناعي الأحرف غير اللاعبة (NPCs) التي تستخدم LLMs (نماذج اللغة الكبيرة) للحوار والإجراءات.
- إن النهج الفريد للمنصة في إنشاء الألعاب واستخدامها الذكاء الاصطناعي التوليدية يميزها عن محركات الألعاب الأخرى ، وتعمل على نموذج أعمال مشابه ل Roblox ، مما يسمح للمطورين بفرض رسوم على المستخدمين والحصول على جزء من الإيرادات. وقد حصل على ردود فعل إيجابية من مختبري بيتا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud الذكاء الاصطناعي عبارة عن منصة تسمح للمبدعين غير التقنيين بتحويل أوصاف اللعبة إلى ألعاب متصفح ، وتحديدا ألعاب تقمص الأدوار ودورات العقبات.
- تستخدم المنصة نماذج لغوية كبيرة (LLMs) للحوار والإجراءات ، والتي تلقت ردود فعل إيجابية لسهولة الاستخدام والمساعدة الذكاء الاصطناعي.
- أثار المستخدمون مخاوف بشأن التعليمات البرمجية التي تم إنشاؤها بشكل غير مكتمل أو غير صحيح وقيود النهج القائم على الدردشة ، مما دفع الفريق إلى العمل على تحسين النظام الأساسي والعمليات الخلفية.
- يستكشف الفريق أيضا إمكانيات الذكاء الاصطناعي ألعاب ذاتية التوليد ، مما يثير مناقشات حول التشبع المحتمل للسوق بمزيد من المبدعين ، ودور الذكاء الاصطناعي في تطوير اللعبة ، وأهمية الحوار والبدائل في اللعب.
- نجح بعض المستخدمين في إنشاء ألعاب برج الدفاع باستخدام النظام الأساسي ، مع ردود فعل إيجابية.
- هناك مخاوف بشأن عرض قيمة المنصة والنجاح المحتمل ، مع اقتراحات للتركيز على الأصول الفنية الذكاء الاصطناعي التوليدية والتكيف مع التطورات المستقبلية في إنشاء التعليمات البرمجية.

## [مراجعات نقدية لموضوعات التكنولوجيا المبالغ فيها](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- يتكون هذا الملخص من مراجعات نقدية أو "زخات باردة" للموضوعات المبالغ فيها ، بما في ذلك التحقق الرسمي ، والكتابة الثابتة مقابل الديناميكية ، وقابلية التوسع لأنظمة البيانات الضخمة ، ومعايير إطار عمل الويب ، والأساليب الرشيقة ، واصطلاحات تسمية المعرفات ، والخدمات المصغرة ، وتسخين VM ، وتوسيع نطاق SQLite ، ونظام التزامن الخاص ب Go.
- تقدم كل مراجعة تقييما نقديا للموضوع المعني ، مع الإشارة إلى القيود والمحاذير والأدلة المتناقضة.
- الغرض من هذه المراجعات هو تذكير الأفراد بالبقاء على الأرض وتقييم نقدي للضجيج المفرط المحيط بهذه الموضوعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- هناك شكوك تجاه البحث في تطوير البرمجيات ، مما يسلط الضوء على الحاجة إلى البحث المناسب بدلا من الاعتماد فقط على الخبرة الشخصية.
- تتم مناقشة فوائد حمامات البخار ، مع تسليط الضوء على إمكاناتها للاسترخاء وتقليل التوتر وتحسين صحة القلب والأوعية الدموية.
- يتم فحص استخدام التحقق الرسمي في تطوير البرمجيات ، مع التركيز على كيفية تحسين موثوقية البرامج وأمنها.
- يتم استكشاف مزايا الكتابة الثابتة في البرمجة ، مع تسليط الضوء على كيف يمكن أن تساعد في اكتشاف الأخطاء في وقت التحويل البرمجي وتحسين جودة التعليمات البرمجية.
- تتم مناقشة تصنيف الروبوتات ، مع التركيز على التمييز بين الروبوتات المستقلة والأنظمة الآلية.
- يتم تناول الجدل الدائر حول استخدام الإيفرمكتين كعلاج ل COVID-19 ، مع الحجج المؤيدة والمعارضة لفعاليته وسلامته.
- تم تسليط الضوء على لغة البرمجة Go لابتكارها في التزامن ، مما يتيح البرمجة المتزامنة الفعالة والقابلة للتطوير.
- تتم مناقشة فوائد الاستحمام البارد ، بما في ذلك زيادة اليقظة وتحسين الحالة المزاجية والفوائد الصحية المحتملة مثل تحسين وظيفة المناعة.

## [تعزيز الأداء: تقسيم الهياكل فوق 16 بايت على AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- يمكن أن يؤدي تمرير هياكل أكبر من 16 بايت على AMD64 إلى إبطاء تنفيذ التعليمات البرمجية بشكل كبير.
- أدى تغيير المصفوفات ليتم تمريرها كثلاثة معلمات مؤشر منفصلة بدلا من معلمة بنية واحدة إلى تحسين أداء اللغة الأنيقة بعامل اثنين.
- يرجع هذا التحسين إلى حقيقة أن الهياكل الأكبر من 16 بايت يتم تمريرها بواسطة مؤشر في مواصفات SystemV AMD64 ABI ، مما يؤدي إلى إعادة ترتيب مكدس إضافي لاستدعاءات الوظائف. من خلال تمرير المصفوفات كمعلمات مؤشر منفصلة ، تكون القيم موجودة بالفعل في سجلات SSE ولا تحتاج إلى تحميلها من المكدس ، مما يؤدي إلى تنفيذ أسرع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- تستكشف المناقشة العديد من موضوعات البرمجة ، مثل تمرير الهياكل على منصة AMD64 وتمرير الكائنات حسب القيمة أو المرجع.
- تمت مناقشة نهج Google لتمرير البيانات أيضا ، إلى جانب اختلافات الأداء بين كتابة المكدس وتخصيص الكومة.
- تسلط المحادثة الضوء على المفاضلات بين الأداء والوضوح والكفاءة في ممارسات الترميز ، مع التأكيد على أهمية تحسين الكود والتنميط.

## [تصور التباين: الحد الأدنى للأجور في المملكة المتحدة والولايات المتحدة مقابل رواتب الرئيس التنفيذي](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- يقدم المؤلف مقارنة بصرية بين الحد الأدنى الوطني للأجور في المملكة المتحدة, الحد الأدنى للأجور الفيدرالية الأمريكية, ورواتب الرئيس التنفيذي, مع التأكيد على التفاوت في الأجور.
- أرقام الأجور المقدمة دقيقة في وقت النشر وتسلط الضوء على الاختلافات الكبيرة بين الحد الأدنى للأجور ورواتب الرئيس التنفيذي.
- ويلاحظ أن الحد الأدنى الوطني للأجور في المملكة المتحدة سوف تتغير في أبريل 2024. تستند تقديرات رواتب الرئيس التنفيذي إلى الرواتب السنوية وتفترض 260 يوما من أيام الأسبوع و 8 ساعات عمل في اليوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- تغطي المناقشة مجموعة من الموضوعات بما في ذلك عدم المساواة في الثروة ، ورواتب الرؤساء التنفيذيين ، والفقر ، ومسؤولية المستهلك ، والضرائب ، وقوانين الحد الأدنى للأجور ، والتدخل الحكومي.
- يناقش المعلقون تأثير الثروة على الأنظمة الحكومية ، وأخلاقيات ممارسات المليارديرات ، وتأثير الأفراد الأثرياء على المجتمعات.
- تستكشف المحادثة أيضا مزايا وعيوب الشركات الكبيرة مقارنة بالشركات المحلية ، مع التركيز على المساءلة والمشاركة المجتمعية.

## [احذر من "الوظائف الوهمية": التقدم إلى قوائم الوظائف التي قد لا تكون موجودة بالفعل](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- تنشر بعض الشركات فرص عمل ليس لديها نية لملئها ، والمعروفة باسم "الوظائف الوهمية" ، لإعطاء وهم النمو أو لجمع مجموعة كبيرة من المرشحين.
- هذه الممارسة منتشرة في صناعة التكنولوجيا وقد تنبع من عدم اليقين الاقتصادي.
- يجب على الباحثين عن عمل التقدم إلى الوظائف بغض النظر عن المدة التي قضوها مفتوحة والاستفسار عن الجدول الزمني للتوظيف في الشركة أثناء المقابلات للتنقل في عمليات البحث عن وظيفة أطول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- تتعمق المقالة والمناقشة في موضوع عمليات الاحتيال الوظيفي وقوائم الوظائف المزيفة والتحديات التي يواجهها الأشخاص أثناء عملية البحث عن وظيفة.
- يشارك المشاركون تجاربهم الشخصية مع الأنشطة الاحتيالية ويناقشون الدوافع المحتملة وراء عمليات الاحتيال هذه.
- كما تسلط المحادثة الضوء على أهمية توخي الحذر عند مشاركة المعلومات الشخصية أو الانخراط في المعاملات المالية لأغراض العمل، وتثير المخاوف بشأن التمييز في طلبات العمل والإحباط من عملية التوظيف.

<head>
  <meta property="og:title" content="النقرات: لوحة مفاتيح iPhone المثالية لتحسين الكتابة وتحسين الإنتاجية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%AA%3A%20%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD%20iPhone%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AB%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%AA%D8%A7%D8%A8%D8%A9%20%D9%88%D8%AA%D8%AD%D8%B3%D9%8A%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%A7%D8%AC%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
