---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: تطبيق مراسلة محلي الصنع للعائلة](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- طور المؤلف تطبيق مراسلة يسمى BoopSnoop ليحل محل تطبيق سابق لاستخدام عائلته.
- يتيح BoopSnoop مشاركة الصور ومقاطع الفيديو بسهولة بين أفراد العائلة ، مع اختفاء الرسائل بعد عرضها.
- يؤكد المؤلف ، وهو مبرمج "طباخ منزلي" ، على الطبيعة الشخصية وغير التجارية لمشاريع الترميز الخاصة بهم ويقدر الاستقلال والتحكم في تطبيقهم ، بدلا من استخدام تطبيقات المراسلة للشركات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- يشارك المستخدمون في محادثة تسلط الضوء على فوائد وتحديات تطوير التطبيقات الشخصية.
- تتم مناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك ممارسات الترميز ، وتكامل الخدمات ، وتخصيص تطبيقات الأجهزة المحمولة ، وإدارة الملفات الشخصية والشهادات.
- كما تتناول المحادثة تأثير التكنولوجيا على الأفراد، ودور الذكاء الاصطناعي في تطوير التطبيقات، وتحديات تلبية احتياجات قواعد المستخدمين الصغيرة.

## [إصلاح أجهزة Mac أثناء التنقل: نظرة من الداخل على مزود خدمة معتمد من Apple من الباب إلى الباب](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- يشارك المؤلف تجاربهم المباشرة كمزود خدمة معتمد من Apple ، حيث قاموا بإصلاح أجهزة كمبيوتر سطح مكتب Mac في شيكاغو.
- يناقشون عدم وجود رقابة من Apple والأدوات التي استخدموها للإصلاحات.
- يروي المؤلف لقاءات مع عملاء غريبين ومشاهير ومواقف خطيرة أثناء العمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- تغطي المناقشة تجارب مختلفة في إصلاح أجهزة Mac ولقاءات مع الأفراد الأثرياء ، مما يوفر رؤى حول التحديات التي يواجهها رواد التكنولوجيا.
- تشمل الموضوعات لقاءات مع ربات البيوت بالملل ، والتورط مع عصابة إجرامية ، والعلاقة بين القرصنة والجريمة المنظمة ، والتفاعلات مع المشاهير.
- تستكشف المحادثة أيضا أهمية إخفاء الهوية عبر الإنترنت ، والخوف في المدن الأمريكية ، والاحتياطات اللازمة عند حمل الإلكترونيات القيمة في أحياء معينة.

## [بوينغ تطلب إعفاء طائرات ماكس 7 من قواعد السلامة](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- وتطلب بوينغ إعفاء من لوائح السلامة لطائراتها ماكس 7 لتسريع عودتها إلى الخدمة.
- الدافع وراء الطلب هو المخاوف المتعلقة بنظام المحرك المضاد للجليد.
- يجادل النقاد بأن السلامة يجب أن تكون لها الأسبقية ويجب تنفيذ إصلاح دائم ، بينما تقوم إدارة الطيران الفيدرالية حاليا بتقييم طلب بوينج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- وتركز المناقشات على سجل السلامة في بوينغ، وقرارات الإدارة، والمخاوف المتعلقة بطائرة 737 ماكس.
- يتم توجيه الانتقادات إلى شركة بوينغ لإعطاء الأولوية للأرباح على السلامة وسوء التعامل مع قضايا السلامة.
- تشمل الاقتراحات لمعالجة مخاوف السلامة إصلاحات التعديل التحديثي والممارسات الهندسية المحسنة.

## [هولوكام: كاميرا زايس الزجاجية الشفافة تثير مخاوف تتعلق بالخصوصية](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- قدم زايس Holocam ، وهي تقنية تحول أي شاشة زجاجية إلى كاميرا باستخدام التصوير المجسم .
- الكاميرا شفافة ويمكن وضعها في أي مكان على الشاشة ، مما يلغي الحاجة إلى القواطع أو الثقوب.
- تشمل التطبيقات المحتملة ل Holocam الوظائف داخل السيارة ، وأجراس الأبواب الذكية ، وكاميرات الويب ، وكاميرات وقوف السيارات ، والتعرف على الوجه / الإيماءات. ومع ذلك ، تنشأ مخاوف تتعلق بالخصوصية بسبب إمكانية وجود كاميرات خفية مع هذه التقنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- يناقش النص التقنيات المختلفة التي طورها زايس ، بما في ذلك الهولوكام ، ومستشعر كاميرا الطبقة غير المرئية ، والزجاج متعدد العدسات.
- مخاوف الخصوصية والتطبيقات المحتملة وجودة الصورة وسمعة بصريات زايس هي بعض الموضوعات التي تم استكشافها في المناقشات.
- يذكر النص أيضا تقنيات أخرى مثل الإسقاط المجسم ويقارن كاميرات الهاتف بكاميرات DSLR ، مما يوفر منظورا متوازنا حول فوائد وقيود هذه التقنيات.

## [وزارة العدل الأمريكية تقترب من قضية مكافحة الاحتكار ضد شركة آبل](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- تستعد وزارة العدل الأمريكية لرفع قضية واسعة لمكافحة الاحتكار ضد شركة آبل، مع التركيز على جهودها للحفاظ على هيمنة آيفون.
- يبحث التحقيق في كيفية سيطرة Apple على أجهزتها وبرامجها على خلق حواجز أمام المستهلكين للتحول إلى أجهزة أخرى وللمنافسين للمنافسين.
- تشمل مجالات الاهتمام الرئيسية تكامل Apple Watch ، وحصرية iMessage ، ونظام مدفوعات iPhone.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- تدرس الولايات المتحدة قضية مكافحة الاحتكار ضد شركة Apple بسبب مخاوف بشأن حصرية خدمة iMessage الخاصة بها.
- تعد مشكلات التوافق بين AirPlay من Apple و Google Cast جزءا من المناقشة.
- يثير المقال أسئلة حول سيطرة Apple على الأجهزة ومتاجر التطبيقات وقابلية التشغيل البيني بين منصات المراسلة والآثار الاجتماعية لاستخدام أنظمة تشغيل الهواتف المختلفة.

## [فيسبوك يتهم عن طريق الخطأ المدونة الشخصية بالتصيد الاحتيالي](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol هي عبارة عن منصة وسائط اجتماعية تعد جزءا من شبكة Mastodon اللامركزية.
- يمكن للمستخدمين إنشاء حساب وتسجيل الدخول وإجراء عمليات البحث باستخدام خيارات مختلفة على social.lol.
- تمكن المنصة المستخدمين من متابعة الملفات الشخصية أو علامات التصنيف والمفضلة والمشاركة والرد على المنشورات ، بالإضافة إلى التفاعل من حساباتهم على خوادم مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- يشعر المستخدمون بالإحباط من قرارات Facebook الخوارزمية ، والافتقار إلى المساءلة ، والحاجة إلى مزيد من الشفافية والتدخل البشري في الإشراف على المحتوى.
- هناك نقاش حول الإيجابيات الخاطئة في تحديد المحتوى الضار وسمعة وتسعير مزودي الخدمات السحابية المختلفين.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى المشكلات المتعلقة ب Netcraft و Cloudflare والتعامل مع المحتوى المبلغ عنه على منصات التواصل الاجتماعي.

## [كارتا تواجه رد فعل عنيف للتواصل مع المستثمرين غير المرغوب فيه](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- يشعر مؤسس شركة ناشئة بخيبة أمل من Carta ، وهي منصة شهيرة لإدارة جداول رأس المال ، حيث يتصلون بالمستثمرين الملاك في الشركة الناشئة لبيع الأسهم للمشترين المحتملين.
- يشعر المؤسس بالقلق من الآثار السلبية المحتملة لذلك على سمعة كارتا كمنصة موثوقة للشركات الناشئة.
- يثير هذا الوضع مخاوف بشأن مستقبل كارتا وقدرتها على الحفاظ على ثقة مجتمع الشركات الناشئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- تواجه Carta ، وهي شركة برمجيات B2B ، مزاعم بالتواصل مع عرض المناقصة غير المرغوب فيه ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية ونموذج أعمالها.
- تؤكد المحادثة على الحاجة إلى خيارات سيولة أفضل للموظفين وتنصح المؤسسين بحماية جدول رأس المال الخاص بهم.
- يشكك المؤلف في قيمة كارتا ويقترح بكرة كمنافس ، بينما يعرب عن مخاوفه بشأن أخلاقيات التماس المبيعات الثانوية دون موافقة والمخاطر المحتملة للمشترين غير المعروفين في الأسواق الثانوية.

## [CentOS Linux للوصول إلى نهاية العمر الافتراضي في يونيو 2024 ، تقدم Red Hat دعما للانتقال](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- أعلنت Red Hat أنه سيتم إيقاف CentOS Linux في يونيو 2024 ، وستنتهي صيانة Red Hat Enterprise Linux 7.
- يمكن للمستخدمين استخدام أدوات Red Hat ودعمها لعملية من مرحلتين للتحويل والترقية إلى إصدار مدعوم من Red Hat Enterprise Linux.
- ينصح بالبدء في التخطيط والترحيل الآن لضمان انتقال سلس قبل الموعد النهائي لنهاية العمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- أثار قرار Red Hat بإنهاء دعم CentOS Linux والانتقال إلى CentOS Stream الجدل والإحباط بين المستخدمين.
- تم تمييز Ubuntu كبديل شائع ل CentOS ، حيث يوفر مزايا لنشر الخادم.
- تم ذكر صعود توزيعات Linux الأخرى مثل Rocky Linux و Alma Linux ، مما يشير إلى انخفاض شعبية Red Hat.
- تتم مناقشة المخاوف المتعلقة بإمكانية الوصول إلى شفرة المصدر والتوافق واستقرار التوزيعات المختلفة.
- يعبر المستخدمون عن خيبة أملهم من نهاية دعم CentOS 8 ويقترحون خيارات دعم موسعة.
- يتم استكشاف الاختلافات بين مديري الحزم مثل "apt" و "dnf" / "yum".
- يشارك المستخدمون تجاربهم ومخاوفهم فيما يتعلق بالترحيل إلى أنظمة تشغيل بديلة.
- يتم تحليل تأثير قرارات IBM / Red Hat على ثقة المستخدم والجدل الدائر حول الاستحواذ على منافس.
- وتختتم المناقشة بظهور بدائل جديدة ردا على تصرفات ريد هات.

## [أجهزة الكمبيوتر الحديثة: التحدي المتمثل في مراقبة الأداء بدون مصابيح LED للقرص الصلب وآلات صاخبة](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- لم تعد أجهزة الكمبيوتر الحديثة تحتوي على مصابيح LED للقرص الصلب أو أجهزة صاخبة ، مما يجعل من الصعب على المطورين تحديد مشكلات الأداء.
- يتم إعطاء أمثلة على أوجه القصور التي مرت دون أن يلاحظها أحد حتى تسببت في مشاكل ، مع التأكيد على أهمية استخدام أجهزة مراقبة الأداء.
- تشكل بيئات التطوير عن بعد تحديا للمراقبة ، ولكن لا يزال من الضروري البقاء على دراية بأي تشوهات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- يتناول المقال موضوع الحنين إلى التقنيات القديمة وأهمية مراقبة أداء الكمبيوتر ونشاطه.
- يناقش الآراء المختلفة فيما يتعلق بأهمية المؤشرات مثل الإشعارات المرئية والتعليقات المسموعة في تقييم وظائف النظام.
- تتطرق المقالة أيضا إلى تحديات العمل مع الأنظمة المضمنة ، وتأثير تعقيد الكود على قوة الحوسبة ، وتفضيلات المطورين. ويختتم بتوصيات لمراقبة مقاييس النظام وأهمية التركيز على مقاييس أداء محددة بدلا من الاعتماد فقط على استخدام وحدة المعالجة المركزية.

## [8.99B LLM للهواة يتفوق على الأصل في لوحات المتصدرين مع نموذج تجريبي](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- نموذج CultriX / MistralTrix-v1 هو نموذج محول مصمم لتوليد النص ومدرب على اللغة الإنجليزية.
- لقد تم ضبطه باستخدام تحسين التفضيل المباشر (DPO) ويعمل بشكل أفضل من النموذج الأصلي على معايير مختلفة.
- تم تدريب النموذج ، بحجم معلمات 8.99B ، على وحدة معالجة رسومات Colab واحدة في وقت قصير وهو متاح للتنزيل على Google Colab و GitHub. ومع ذلك ، من المهم ملاحظة أن النموذج لا يزال في المرحلة التجريبية ويعترف المنشئ بأنه مبتدئ في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- يوفر المنشور برنامجا تعليميا حول بناء نموذج لغة عالي المستوى (LLM) للوحات المتصدرين.
- يعزو المؤلف نجاحهم إلى الحظ والمساعدة من الآخرين.
- يشكك المعلقون في موثوقية ودقة لوحات المتصدرين ، مشيرين إلى مخاوف بشأن الإفراط في التجهيز والغش.

## [Þetta Reddast: العقلية الأيسلندية للمرونة والاعتماد على الذات](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- يتأمل المؤلف في تجاربهم في العيش في أيسلندا ويستكشف العقلية الأيسلندية ل "þetta reddast" ، والتي تعني "كل شيء سيكون على ما يرام".
- إن الشعب الأيسلندي الذي يعيش في بلد معرض للبراكين والكوارث الطبيعية يجسد اعتقادا بأن كل شيء سينجح، إلى جانب التأهب والتصميم.
- يقارن المؤلف هذه العقلية مع بلدهم البرازيل، الذي يفتقر إلى الكوارث الطبيعية ولكنه يواجه تحديات، ويؤكد على أهمية تحمل المسؤولية وعدم الاعتماد على القدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- يغطي المقال مجموعة من الموضوعات ، بما في ذلك الموقف الثقافي الأيسلندي "þetta reddast" ، والتحيات والتعابير في مختلف البلدان ، وأهمية التأهب للكوارث الطبيعية.
- كما يناقش مخاطر وفوائد المخاطرة المحسوبة ، والمناظر الطبيعية والغطاء النباتي في أيسلندا ، وتصور وقيمة برنامج أبولو الفضائي.
- وتشمل الموضوعات الأخرى أولويات حكومة الولايات المتحدة في ستينيات القرن العشرين ، وتطوير كوريا الجنوبية ، واستكشاف الفضاء ومقدمي الخدمات التجارية ، والثروة في أيسلندا ، والتجارب الشخصية مع المخاطر والخطر.

## [Harlequin: SQL IDE للمحطة الطرفية مع دعم DuckDB و SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin هو SQL IDE مصمم للمحطة الطرفية التي تمكن المستخدمين من التفاعل مع قواعد بيانات DuckDB و SQLite.
- يمكن للمستخدمين تثبيت Harlequin بسهولة باستخدام pipx والاستفادة من ميزاته ومحولاته العديدة.
- مشروع Harlequin مفتوح للمساهمات ، مع تشجيع المستخدمين على تقديم التعليقات وفتح المشكلات وحتى إرسال طلبات السحب لتغيير التعليمات البرمجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- يوفر الملخص نظرة عامة على أداة SQL IDE Harlequin ، بما في ذلك قيودها والتطوير المستمر.
- يناقش استخدام البيئات الافتراضية في تطوير Python والأدوات البديلة لإدارة مشاريع Python ، مع تسليط الضوء على فوائد عزل التبعيات.
- يغطي الملخص أيضا تفضيل واجهات سطر الأوامر في الوصول إلى أوامر مشاريع Python المتعددة ومزايا استخدام واجهة مستخدم طرفية (TUI) لتطوير SQL. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يشير إلى مخاوف بشأن توافق Harlequin مع قواعد البيانات الشائعة واقتراحات المستخدمين للحصول على ميزات إضافية.

## [أوروبا تحتضن نهضة السكك الحديدية مع ارتفاع الطلب على السفر عبر الحدود](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- تشهد أوروبا عودة السفر بالسكك الحديدية ، مع تزايد الطلب على حركة السكك الحديدية للركاب عبر الحدود.
- تستثمر كل من الحكومات والمستثمرين من القطاع الخاص في البنية التحتية وتوسيع خطوط السكك الحديدية لتلبية هذا الطلب.
- قد تواجه يوروستار منافسة على طريقها بين لندن وباريس بسبب خطط شركات أخرى لتقديم خدمات إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- تركز المناقشة على السفر بالقطار في أوروبا والولايات المتحدة ، وتغطي موضوعات مثل الشعبية والتحديات والبنية التحتية والأمن والمقارنات بين البلدان.
- يشارك المشاركون تجاربهم وإحباطاتهم من السفر بالقطار ، مع تسليط الضوء على الجوانب الإيجابية والسلبية.
- كما يتم استكشاف جدوى أنظمة القطارات في الولايات المتحدة وإمكانية إنشاء طرق قطارات جديدة ، مع الأخذ في الاعتبار العوامل التي تؤثر على خيارات النقل.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: تطبيق مراسلة محلي الصنع للعائلة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%20%D9%85%D8%B1%D8%A7%D8%B3%D9%84%D8%A9%20%D9%85%D8%AD%D9%84%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%86%D8%B9%20%D9%84%D9%84%D8%B9%D8%A7%D8%A6%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
