---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [إدارة الطيران الفيدرالية تأمر بتفتيش أكثر من 170 طائرة بوينج 737 ماكس 9 بعد حادث لوحة منتصف الرحلة](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- أمرت إدارة الطيران الفيدرالية بإيقاف أكثر من 170 طائرة بوينج 737 ماكس 9 لعمليات التفتيش بعد انفصال لجنة عن رحلة خطوط ألاسكا الجوية أثناء الرحلة.
- أوقفت خطوط ألاسكا الجوية ويونايتد إيرلاينز أسطوليهما بالكامل من طائرات بوينج 737 ماكس 9 كإجراء احترازي.
- الحادث قيد التحقيق حاليا من قبل NTSB ، ولحسن الحظ ، لم يتم الإبلاغ عن أي إصابات خطيرة. ويجدد الحادث المخاوف بشأن الأعطال الهيكلية المحتملة في طائرة بوينج 737 ماكس، التي واجهت بالفعل تدقيقا مكثفا في أعقاب حادثين مميتين في عام 2019.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- تغطي المناقشة مواضيع متعددة تتعلق بسلامة الطيران ، بما في ذلك إيقاف طائرات بوينج 737 ماكس 9 ومخاوف السلامة مع خطوط ألاسكا الجوية.
- كما يسلط الضوء على الحاجة إلى تنظيم أكثر صرامة في صناعة الطيران وينتقد بوينغ لإهمالها السلامة والتحديثات الضرورية.
- تمتد المناقشة إلى ما هو أبعد من الطيران لتشمل مناقشات حول العلاقات بين الحكومة والشركات ، والإنفاق العسكري ، وثقافة الشركة ، وتراجع بعض الشركات.

## [مصلحة الضرائب تجرب نظام الإيداع الضريبي المجاني ، وتواجه معارضة ودعما منقسما](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- تختبر مصلحة الضرائب الأمريكية نظاما مجانيا للإيداع الضريبي يمكن سكان 12 ولاية من تقديم الإقرارات الضريبية الفيدرالية مباشرة عبر الإنترنت دون أي رسوم.
- تم تصميم هذا البرنامج التجريبي لدافعي الضرائب ذوي الدخل المنخفض والمتوسط الذين لديهم عوائد غير معقدة ، بهدف تبسيط إجراءات الإيداع.
- وتعارض شركات إعداد الضرائب التجارية هذه المبادرة، في حين أن أعضاء الكونغرس من كلا الحزبين لديهم آراء مختلفة حول دعمها. ستصدر مصلحة الضرائب الأمريكية تقريرا عاما عن التجربة قبل اتخاذ قرار بشأن توسيع نظام الإيداع المباشر لعدد أكبر من دافعي الضرائب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- إن النظام الضريبي في الولايات المتحدة معقد وغير فعال، الأمر الذي يولد مناقشة حول الحاجة إلى التبسيط والتحسين.
- يركز النقاش على مشاركة الحكومة في الإيداع الضريبي ، واستخدام شفرة مصدر المجال العام ، والمقارنة مع الأنظمة الضريبية في البلدان الأخرى.
- يتضمن التحليل كفاءة الخدمات الحكومية ، وتخصيص الميزانية ، ودور الكيانات الخاصة ، إلى جانب وجهات نظر حول الامتثال الضريبي ، ومصلحة الضرائب ، وأمن البيانات ، وتعليم دافعي الضرائب.

## [استكشاف ملعب التعليمات البرمجية في المتصفح: Codapi وقوة وقت تشغيل WASI خفيف الوزن](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- تتم مناقشة ملاعب التعليمات البرمجية داخل المتصفح ، لا سيما فيما يتعلق بأداة مفتوحة المصدر تسمى Codapi.
- يمكن تجميع أوقات تشغيل اللغة في ثنائيات واجهة نظام WebAssembly (WASI) ، مما يسمح بتشغيلها في المتصفح مع وقت تشغيل WASI خفيف الوزن.
- يعرض الملعب مقتطفات التعليمات البرمجية التفاعلية في Python و PHP و Ruby و Lua و JavaScript و Fetch و SQLite ، إلى جانب الميزات المتقدمة مثل القوالب وخلايا التعليمات البرمجية.
- يتم توفير تعليمات حول كيفية استخدام الملاعب ، ويتم تسليط الضوء على فوائد تشغيل التعليمات البرمجية في المتصفح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- تستكشف المقالة ملاعب التعليمات البرمجية المختلفة في المتصفح والتي تمكن المستخدمين من كتابة التعليمات البرمجية وتنفيذها مباشرة في متصفحات الويب الخاصة بهم.
- ومن الأمثلة على ذلك ملعب للغة المخطط وملعب بايثون مع ميزات موجهة نحو تعليم البرمجة للمبتدئين.
- تسلط المقالة الضوء على صعوبات تشغيل التعليمات البرمجية مع أوقات تنفيذ طويلة أو حلقات لا نهائية داخل المتصفح وتناقش إمكانات ملاعب تطبيقات الويب لعرض منتجات sandboxed لأغراض العرض التوضيحي.

## [إدارة الطيران الفيدرالية توقف 171 طائرة بوينج 737 ماكس 9 بعد حادث في الجو](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- أوقفت إدارة الطيران الفيدرالية 171 طائرة بوينج 737 ماكس 9 بعد حادث سقط فيه جزء من طائرة واحدة خلال رحلة خطوط ألاسكا الجوية.
- كما أجرت يونايتد إيرلاينز عمليات تفتيش على طائراتها ردا على الحادث.
- ومن المتوقع أن تؤدي عمليات التفتيش إلى إلغاء حوالي 60 رحلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- أوقفت إدارة الطيران الفيدرالية 171 طائرة بوينج بعد حادث انفجار في الجو ، مع إعطاء الأولوية لسلامة الركاب.
- سلط مستخدمو Hacker News في موضوع الضوء على دمج التعليقات وتناقض التوقيت في مقال بي بي سي ، مشككين في دقة المعلومات المقدمة.
- يسلط تأريض الطائرات والمناقشة على Hacker News الضوء على أهمية المراقبة المستمرة وتدابير السلامة في صناعة الطيران.

## [كاري يقر ويقدر الاعتذار عن الخطأ الذي طالت ثلاث شركات](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- اعترف كاري وقدر المحادثة ، حيث أثر خطأ ارتكبه المتحدث على ثلاث شركات.
- اعتذر المتحدث عن الخطأ وأعرب عن أمله في المغفرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- تواجه Carta ، وهي شركة تكنولوجيا مالية ، انتقادات وادعاءات تتعلق بمعاملة الموظفين وخدمة العملاء وانتهاكات الخصوصية والسلوك غير الأخلاقي المحتمل.
- تتم مناقشة الخيارات البديلة لكارتا ، ويتم انتقاد استجابة الرئيس التنفيذي.
- تركز المناقشة أيضا على المناقشات حول المساءلة وتوقعات الخصوصية والشرعية والأخلاق لإجراءات الشركة ، مما يثير مخاوف بشأن مصداقيتها وشفافيتها.

## [تقديم Swieros: محاكي وحدة المعالجة المركزية متعدد الاستخدامات ، ومترجم C ، ونظام التشغيل](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros عبارة عن نواة ومترجم ومنصة مستخدم خفيفة الوزن وسريعة تشبه Unix تعتمد على xv6.
- وهي مصممة لتوفير بيئة ممتعة وتعليمية لأغراض البحث.
- يتضمن Swieros وحدة معالجة مركزية افتراضية مع دعم أوضاع المستخدم / المشرف والذاكرة الظاهرية ، بالإضافة إلى مترجم سريع للتجميع والتنفيذ أثناء التنقل.
- تشمل الميزات الأخرى ل Swieros عملاء الشبكة والخوادم وتطبيقات OpenGL عن بعد وتطبيقات واجهة المستخدم الرسومية والمزيد.
- يمكن تشغيله على كل من أنظمة تشغيل Windows و Linux.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- يناقش الملخص مشروعا على GitHub يشتمل على محاكي وحدة المعالجة المركزية ومترجم C ونظام التشغيل ، والذي حظي باهتمام إيجابي وإعجاب من المستخدمين.
- يسلط المستخدمون الضوء على حجم مترجم C مقارنة بالنواة ويذكرون مترجما آخر جديرا بالملاحظة يسمى C4 يستحق الاستكشاف.
- بشكل عام ، يعتبر المشروع مشروعا شغوفا وأداة تعليمية قيمة للدراسة.

## [ولادة ألتيما: ريادة CRPG ورسومات البلاط](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- تركز المقالة على إصدار وأهمية أول لعبة Ultima في نوع CRPG ، مع التركيز على تأثيرها على استخدام رسومات البلاط.
- يتعمق في التطوير المبكر لسلسلة Ultima ويتضمن وجهات نظر من مستخدمي المنتدى وفنان غلاف Ultima I.
- يناقش المقال أيضا تنسيق عرض لعبة أخرى تسمى Garriott.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- يدور النقاش حول جوانب مختلفة من لعبة Ultima ، بما في ذلك التجارب الشخصية ، والتأثير على اللاعبين ، والمقارنات مع ألعاب RPG الأخرى ، والتحديات التقنية ، والآراء حول اسمها ومنصتها.
- تتراوح الموضوعات من مقابلة المنشئ ، والهندسة العكسية لشفرة المصدر ، والغش ، والتوصيات لمزيد من القراءة.
- يتم تسليط الضوء على تأثير Ultima و Dungeons &Dragons على صناعة الألعاب ، إلى جانب الاختلافات بين ألعاب تقمص الأدوار الغربية واليابانية. كما تمت مناقشة استخدام تقنيات الرسم غير المباشرة والفعالة في ألعاب الفيديو ، بالإضافة إلى تصور Ultima كلعبة RPG ومدى ملاءمتها كمطلق نار فضائي.

## [كسر العادات: اليأس من قوة الإرادة (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- العادات لها تأثير كبير على سلوكنا ، وتتحدى فكرة أن لدينا سيطرة كاملة على أفعالنا.
- يمكن أن تكون التغييرات الصغيرة في بيئتنا فعالة في كسر العادات السيئة وتعزيز ضبط النفس.
- تلعب الشركات دورا في تشكيل عادات المستهلك ، وتسليط الضوء على الحاجة إلى فهم وتحليل العادات لكسرها. تقدم المقالة نصائح شخصية وأمثلة على كسر إدمان الهواتف الذكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بكسر العادة ، بما في ذلك الإقلاع عن التدخين وفقدان الوزن والتغلب على الإدمان.
- تتم مناقشة استراتيجيات مثل تغيير البيئات وإيجاد البدائل واستخدام قوة الإرادة كوسيلة لكسر العادات.
- يتم التأكيد على أهمية فهم دور البيئة والحوافز في السلوك ، إلى جانب الحاجة إلى المسؤولية الشخصية واتخاذ خيارات واعية.

## [الإرث الرائد لاستوديو WDR للموسيقى الإلكترونية في كولونيا](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- كان استوديو WDR للموسيقى الإلكترونية في كولونيا مؤسسة رائدة للموسيقى الإلكترونية ، حيث أتاح للملحنين الوصول إلى المعدات المتقدمة وفرصة تجربة تقنيات جديدة لإنشاء الصوت.
- على الرغم من قدراته التقنية المحدودة وظروفه الضيقة ، حافظ الاستوديو على دوره الرائد في هذا المجال.
- أغلق الاستوديو في عام 2001 بعد 50 عاما من التشغيل ، ولم تنجح محاولات إنشاء منزل دائم له. تقيم شركة شمال الراين وستفاليا معرضا على الإنترنت لتكريم هيئة الإذاعة الغربية وتاريخ الموسيقى الإلكترونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- يبحث المقال في أهمية استوديو WDR للموسيقى الإلكترونية في كولونيا في ريادة الموسيقى التجريبية والتحديات التي يواجهها بسبب انخفاض التمويل.
- يستكشف تأثير الشيوعية على الثقافة ، لا سيما في الصين ، وكيف تؤثر على صناعة السينما.
- يتعمق المقال أيضا في المعضلات الأخلاقية وفعالية الإذاعة والتلفزيون الممولة من القطاع العام، مع التركيز على المشهد الإعلامي الألماني. ويتطرق إلى المخاوف بشأن الأحزاب اليمينية المتطرفة والدعاية والاستقطاب الإعلامي. تتم مناقشة مشاركة الجماعات السياسية المختلفة في وسائل الإعلام الألمانية ، بما في ذلك مزاعم الدعاية اليسارية والأخبار المزيفة.

## [يستهدف المتسللون مديري الحزم ببرامج ضارة لتعدين العملات المعدنية في هجمات متعددة المراحل](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- يستخدم المتسللون مديري الحزم كوسيلة لتوزيع البرامج الضارة لتعدين العملات المعدنية في هجمات متعددة المراحل.
- تم اكتشاف ثلاث حزم PyPI ضارة كمثال حديث على هذا التكتيك.
- وهذا يسلط الضوء على الحاجة إلى تحسين التدابير الأمنية والمراقبة اليقظة لتبعيات الحزم لمنع انتشار البرامج الضارة من خلال مستودعات البرامج الموثوقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- تتطرق المناقشة إلى العديد من القضايا المتعلقة بإدارة الحزم والتبعيات ونظام JavaScript البيئي.
- وتشمل المخاوف انتشار التبعيات ونقص الوعي بتكاليفها الفعلية.
- تشمل موضوعات النقاش الحاجة إلى مكتبة قياسية موحدة ومحمولة في JavaScript ، ومقارنة مفاتيح فعالة ووظائف قابلة للتخصيص في لغات البرمجة ، وإيجابيات وسلبيات المكتبات المتخصصة مقابل مكتبة شاملة.

## [بنية الوحدات والملفات لواجهة برمجة التطبيقات: تم استكشافها](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- تتكون بنية الدليل من وحدات وملفات متعددة متعلقة بواجهة برمجة التطبيقات ، مقسمة إلى أدلة مختلفة.
- يحتوي دليل "api" على ملف API الرئيسي والملفات الأخرى المتعلقة بتوجيه واجهة برمجة التطبيقات وتقديمها.
- تتضمن الدلائل الأخرى "conf" لإدارة التكوينات والاتصال ب Redis ، و "index" لفهرسة عمليات التضمين والعمليات ذات الصلة ، و "load" لاختبار الحمل ، و "model" لإنشاء عمليات التضمين ومعالجتها ، و "دفاتر الملاحظات" للتعليمات البرمجية الاستكشافية والدفاتر ، و "البحث" لاستدلال البحث ، و "training_data" للتضمينات المستفادة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- يمثل إنشاء محرك بحث دلالي تحديات يناقشها المستخدمون.
- يهتم المستخدمون بتطوير استعلام بحث يفهم عمليات البحث الدلالية بشكل أفضل.
- تم ذكر إمكانات النموذج الوسيط لترجمة الاستعلامات.
- تتم مناقشة تضمين المستندات الافتراضية (HyDE) ومحولات الجمل كنماذج وتقنيات للتعامل مع البحث الدلالي.
- ويرد ذكر تقييم نماذج التضمين وطرق الاسترجاع.
- يتم تسليط الضوء على أحدث ما توصلت إليه أنظمة التوصية والتوازن بين قيمة المستخدم والربحية.
- لدى المستخدمين استفسارات حول دمج القواعد في محرك بحث دلالي.
- يتم التشكيك في فعالية ChatGPT في سيناريوهات البحث.

## [تصور القطارات السويسرية في الوقت الحقيقي](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- هذه خريطة متحركة تعرض شبكة السكك الحديدية الفيدرالية السويسرية بناء على الجداول الزمنية الرسمية.
- تعرض الخريطة مختلف مشغلي القطارات والمحطات داخل الشبكة.
- يوفر تمثيلا مرئيا لنظام النقل الشامل للسكك الحديدية في سويسرا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- تتمتع سويسرا بنظام نقل عام شامل على الرغم من التحديات التي يفرضها انخفاض الكثافة السكانية والمساحات الجغرافية الكبيرة.
- شهد نظام القطارات في سويسرا تحسينات كبيرة ، مما أدى إلى الدعوة إلى تنفيذ خط سكة حديد عالي السرعة.
- تفتخر سويسرا بالقطارات في مواعيدها الدقيقة وتوفر تتبعا مباشرا لمواقع القطارات ، مع تصنيف مشاريع البنية التحتية أيضا لتخطيط أفضل.

## [يناقش المطور الأصلي ل Age of Empires 2 استخدام رمز التجميع لتحسين الأداء](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- يناقش المستخدمون على Reddit استخدام رمز لغة التجميع في Age of Empires 2 ويتساءلون عن مداه في اللعبة.
- يشرح بعض المستخدمين أن كود التجميع يستخدم لتحسين سرعة رسم الكائن في اللعبة.
- تستكشف المحادثة أهمية وتحديات البرمجة بلغة التجميع في تطوير الألعاب الحديثة ، بما في ذلك اقتراحات لتحديث الكود القديم أو فتحه المصدر. ومع ذلك ، تثار أيضا مخاوف بشأن فهم الكود وتصحيحه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- يؤكد المطور الأصلي ل Age of Empires 2 على استخدام كود التجميع في تحسين سرعة رسم الكائن في تطوير اللعبة.
- يسلط المطور الضوء على فوائد المناقشات وجها لوجه مع المبرمجين الآخرين ، بما في ذلك مايكل أبراش.
- كما تم ذكر التطورات في مترجمي C ++ منذ تسعينيات القرن العشرين في المناقشة.

<head>
  <meta property="og:title" content="إدارة الطيران الفيدرالية تأمر بتفتيش أكثر من 170 طائرة بوينج 737 ماكس 9 بعد حادث لوحة منتصف الرحلة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D8%AA%D8%A3%D9%85%D8%B1%20%D8%A8%D8%AA%D9%81%D8%AA%D9%8A%D8%B4%20%D8%A3%D9%83%D8%AB%D8%B1%20%D9%85%D9%86%20170%20%D8%B7%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%A9%20%D8%A8%D9%88%D9%8A%D9%86%D8%AC%20737%20%D9%85%D8%A7%D9%83%D8%B3%209%20%D8%A8%D8%B9%D8%AF%20%D8%AD%D8%A7%D8%AF%D8%AB%20%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%B5%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AD%D9%84%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A7%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
