---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [تقديم Nino: التطبيق الكل في واحد لتبسيط مهام العمل](https://nino.app)

- Nino هو تطبيق جديد مصمم لمعالجة مشكلة الحمل الزائد للتطبيق للعاملين في مجال المعرفة.
- يجمع التطبيق بين وظائف مختلفة في نظام أساسي واحد ، ويقدم 18 وحدة لمهام مثل إدارة قواعد البيانات والتكوين والاتصال.
- يعطي Nino الأولوية للدمج ، ووضع عدم الاتصال لتحسين الأداء ، ويخطط لتقديم التشفير من طرف إلى طرف لتعزيز الخصوصية والأمان. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للمستخدمين نشر أعمالهم على مجالات مخصصة أو مجال فرعي مجاني. يسعى المطور بنشاط للحصول على تعليقات المستخدمين لتحسين النظام الأساسي بشكل أكبر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- تم إطلاق تطبيق Nino ، بهدف تبسيط الحمل الزائد للتطبيق للعاملين في مجال المعرفة من خلال دمج وظائف متعددة في منصة واحدة.
- تتضمن التعليقات على Nino مناقشات حول قابلية التوسع وأنظمة قواعد البيانات وتجربة المستخدم وملكية البيانات وخيارات الاستضافة الذاتية.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها أدوات التعاون في الوقت الفعلي ، وإيجاد الأدوات المناسبة للاحتياجات المختلفة ، ومجموعة التكنولوجيا والبنية المعمارية للتطبيق ، والميزات المحتملة للتحسين.

## [GitUI: واجهة مستخدم رسومية git سريعة ومحمولة للتحكم الفعال في الإصدار](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI هي أداة قائمة على المحطة الطرفية توفر واجهة سهلة الاستخدام لمختلف مهام git ، بما في ذلك الفهرسة والالتزام والاختلاف والتخزين واللوم والتسجيل.
- إنه يعطي الأولوية للسرعة وقابلية النقل وكونه مفتوح المصدر ، ويعمل بشكل أفضل في المعايير مقارنة بواجهات المستخدم الرسومية الشائعة الأخرى من حيث السرعة واستخدام الذاكرة.
- تتضمن خارطة الطريق للإصدار 1.0 ميزات مثل تصور البنية المتفرعة وإعادة التأسيس التفاعلية ، ولكن لها قيود مثل عدم وجود دعم لعمليات إعادة الشراء المتفرقة وتوقيع GPG و git-lfs.
- يتم توفير إرشادات التثبيت لمنصات مختلفة ، وتتوفر خيارات التخصيص لسمات الألوان وروابط المفاتيح.
- يشجع المشروع الدعم والرعاية ، ويستمد الإلهام من أدوات مثل lazygit و tig و GitUp.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- تستكشف المقالة العديد من واجهات مستخدم Git (UIs) وميزاتها ، بالإضافة إلى آراء المستخدمين وتجاربهم مع أدوات واجهة المستخدم الرسومية المختلفة.
- يفضل بعض المستخدمين واجهات المستخدم الرسومية لسهولة استخدامها وراحتها ، بينما يجادل آخرون بسرعة وكفاءة واجهات سطر الأوامر.
- تتم مقارنة أدوات واجهة المستخدم المستندة إلى الصدأ مثل GitUI و lazygit بالخيارات الشائعة الأخرى مثل Magit و Fork و SourceTree ، مع آراء مختلطة حول فائدتها وضرورتها.

## [iPhone ينجو من انخفاض 16,000 قدم من رحلة ألاسكا 737 MAX ، لا يزال مفتوحا للبريد](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- اكتشف شخص جهاز iPhone على جانب الطريق ، والذي كان لا يزال في وضع الطائرة ولديه بطارية مشحونة جزئيا.
- تم العثور على الهاتف مفتوحا لصفحة استلام الأمتعة الخاصة برحلة خطوط ألاسكا الجوية ASA1282.
- على الرغم من نجاته من انخفاض 16000 قدم ، أكد NTSB أنه الهاتف الثاني الذي تم العثور عليه ، ولكن لم يتم التعرف على المالك بعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- ويغطي النقاش مواضيع مختلفة، منها اكتشاف جهاز آيفون سقط من طائرة وإمكانية إعادته.
- كما أنه يعالج بقاء وهشاشة الهواتف الحديثة والمناقشات التي تعطل القفل التلقائي.
- تشمل الموضوعات الأخرى متانة طرازات الهواتف المختلفة ، واتصال Bluetooth في وضع الطائرة ، وتأثير حافظات الهاتف على سهولة الاستخدام.

## [ملعب HTMX المجدد: تجربة HTMX في المتصفح](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- قام المؤلف بإحياء مشروع قديم يسمح للمستخدمين بتجربة HTMX في المتصفح.
- يتميز المشروع بصندوق رمل للتعليمات البرمجية مع خادم وهمي يعتمد على Django وهو مصمم ليكون حياديا لإطار العمل.
- هناك بعض المشكلات المعروفة المتعلقة بدعم الهاتف المحمول المحدود ، واستخدام Ace Editor بدلا من Monaco ، وعدم كفاية مخرجات الأخطاء. يرحب المؤلف بالتعليقات لتحسين المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- طور المؤلف ملعب HTMX ، وهو صندوق رمل رمز لاستكشاف HTMX في المتصفح.
- يشتمل الملعب على خادم وهمي ومستوحى من Django ، ولكنه محايد للإطار ، مما يسمح للمستخدمين بتجربة HTMX دون كتابة تعليمات برمجية متخصصة.
- بينما يوفر الملعب منصة ملائمة للاختبار وتقديم التعليقات ، إلا أنه يحتوي على دعم محدود للجوال وبعض المشكلات مع محرر Ace.

## [NHS تحقق في حملة المؤثرين لشركة بلانتير لخرق العقد](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- تجري هيئة الخدمات الصحية الوطنية تحقيقا حول ما إذا كانت شركة بلانتير قد انتهكت عقدها من خلال تنفيذ حملة مؤثرة سرية دون إذن.
- وظفت شركة بلانتير وكالات علاقات عامة وتسويق للوصول إلى المؤثرين على وسائل التواصل الاجتماعي وعرضت عليهم تعويضا عن الترويج لعقدهم لتشغيل منصة البيانات الموحدة، باستخدام اسم NHS وعلامتها التجارية دون موافقة.
- تجادل شركة بلانتير بأن الحملة كانت "مشروعا استكشافيا" ولم تستلزم التشاور مع هيئة الخدمات الصحية الوطنية، في حين ينتقد مشروع القانون الجيد تصرفات شركة بلانتير ويدافع عن حماية المصلحة الوطنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- يدور النقاش حول خرق محتمل للعقد من قبل شركة تحليل البيانات Palantir مع NHS، مما يثير تساؤلات حول اختيار NHS وقدرتها على الابتكار.
- يتم تسليط الضوء على التكاليف المتزايدة والإنفاق في NHS ، إلى جانب المقارنات مع الإنفاق على الرعاية الصحية في البلدان الأخرى.
- تثار مخاوف أخلاقية فيما يتعلق بمشاركة حكومة المحافظين، وممارسات شركة بلانتير، والتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي، وعقود الاستعانة بمصادر خارجية، والخصوصية، والمراقبة، والشرطة التنبؤية.

## [دور المخيخ في التحكم في الحركة والتحسينات المعرفية](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- يستكشف المقال دور المخيخ في التحكم في الحركة وأهميته في المهارات الحركية.
- يسلط الضوء على السمات الفريدة للمخيخ ، مثل خلايا Purkinje ، وكيف تساهم في تعزيز الإدراك.
- تتحدى الدراسة المفاهيم التقليدية للتعلم من خلال إثبات أن التعلم يمكن أن يحدث داخل الخلايا الفردية في المخيخ.
- عسر الهضم ، صعوبة في تقدير المسافة والسرعة بدقة ، هو أحد الأعراض الشائعة لتلف المخيخ.
- يعاني المرضى الذين يعانون من تلف المخيخ أيضا من المهام التي تتطلب تبديل الانتباه.
- يشارك المخيخ في التوقع والتنبؤ وتوليد نموذج تنبؤي للعالم.
- يلعب دورا حاسما في توليد تنبؤات سريعة للعمل ويرتبط بأجزاء مختلفة من المخ تشارك في العمليات المعرفية.
- يمكن أن يؤدي تلف المخيخ إلى إجراءات خرقاء وغير متناسبة.
- يتم دعم مفهوم الإدراك المتجسد ، حيث ترتبط الوظائف المعرفية ارتباطا وثيقا بالوظائف الحسية.
- يختتم المقال بذكر وجهات نظر خلل الفكر ونظريات تحويل المخيخ العالمية فيما يتعلق بالإدراك المتجسد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- يستكشف المقال وظائف وأهمية المخيخ في الدماغ ، ولا سيما دوره في التنسيق والكلام والتعلم الحركي.
- يناقش استخدام الاستعارات والتشبيهات لفهم تعقيدات الدماغ وكيف يمكن أن يساعد الذكاء الاصطناعي في إطلاق إمكاناته الكاملة.
- يتم تسليط الضوء على تحديات فهم الدماغ ، خاصة بالمقارنة مع الذكاء الاصطناعي الهندسية.

## [تقترح الدولة الأيرلندية سجل تفضيل الإباحية ، وتثير مخاوف تتعلق بالخصوصية](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- تدرس الدولة الأيرلندية تنفيذ سجل تفضيلات إباحية للاتحاد الأوروبي ، يتطلب من الأفراد تقديم هوية شخصية وصورة شخصية حية للتحقق من أعمارهم على مواقع البالغين ومنصات مشاركة الفيديو.
- أثيرت مخاوف بشأن الخصوصية وخطر خرق البيانات مع الاقتراح.
- يجادل النقاد بأن هناك طرقا بديلة للتحقق من العمر متاحة وينظرون إلى الخطة على أنها غير ضرورية وغير متناسبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- هناك قانون مقترح في أيرلندا لتنفيذ التحقق من العمر للوصول إلى المواد الإباحية عبر الإنترنت ، مما أثار مناقشات حول الخصوصية والأمن وفعالية مثل هذه التدابير.
- تشمل الموضوعات تحديد الهوية الرقمية ، والمراقبة الحكومية ، وتصفية الإنترنت ، وتأثير المواد الإباحية على الأطفال والمجتمع.
- لدى المشاركين آراء مختلفة حول الحاجة إلى التنظيم ، ودور الوالدين ، ومخاطر وفوائد الأساليب المختلفة للتحكم في المحتوى عبر الإنترنت.

## [إحداث ثورة في بنية VAX: تنفيذ جديد مع لوحة FPGA](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- نجح المؤلف في تطوير وتنفيذ بنية VAX (eXtension للعنوان الافتراضي) باستخدام لوحة FPGA منخفضة النهاية.
- يتضمن التنفيذ أوضاع العنونة والتسلسل الهرمي للمقاطعة وأجهزة ضبط الوقت و 151 تعليمة.
- يستخدم التنفيذ الحالي ما يقرب من 70٪ من موارد FPGA المتاحة ، مع خطط لمواصلة تطوير بنية VAX.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- يستكشف المقال إمكانية تطوير كمبيوتر VAX جديد ، والذي تم إنتاجه آخر مرة منذ أكثر من 30 عاما.
- يناقش مزايا وتحديات البرمجة في لغة التجميع واللغات ذات المستوى الأعلى مثل C ++.
- تتعمق المحادثة في موضوعات مثل معماريات الرقائق ، وأداء Apple Silicon ، والبرمجة باستخدام المعالجات الموزعة ، وتاريخ وملكية أنظمة VAX.

## [التقاعس عن التصرف: العواقب والمساءلة في سوء السلوك العلمي](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- تم العثور على مختبر كيمياء في CNRS-Université Sorbonne Paris Nord يحتوي على العديد من المقالات العلمية مع البيانات التي تم التلاعب بها وإعادة تدويرها.
- بدلا من سحب المقالات ، طلب CNRS تصحيحات وفرض استثناء لمدة شهر واحد من الواجبات على العالم المسؤول.
- يجادل المؤلفون بالتحقيق الفوري في سوء السلوك البحثي ، والإبلاغ الشفاف عن النتائج ، والتراجع الفوري عن المقالات ذات الأخطاء الجسيمة ، وإعادة تمويل الأبحاث المستخدم في الأبحاث الاحتيالية. وهم يؤكدون على العواقب السلبية المترتبة على الفشل في معالجة سوء السلوك بشكل فعال، مثل إعاقة التقدم العلمي، وتآكل ثقة الجمهور، وتمكين العلماء غير الشرفاء من التنافس مع العلماء النزيهين. يتم انتقاد المؤسسات التي تحمي الباحثين المتورطين في سوء السلوك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- تناقش النصوص مجموعة من الموضوعات مثل عمليات الاحتيال والاحتيال والانتحال والفرق المختلة وظيفيا والتلاعب وسوء السلوك البحثي.
- يؤكدون على أهمية التعرف على عمليات الاحتيال وتجنبها ، فضلا عن عواقب الانتحال والاحتيال البحثي.
- كما يتم استكشاف أهمية السلوك الأخلاقي في الشركات ، إلى جانب تعرض الإنسان للتلاعب والميل إلى تطبيع الخداع. كما تتطرق النصوص إلى تحديات وعيوب الأيديولوجيات والأنظمة والمؤسسات.

## [إصدار Windows XP 2024: نسخة حديثة من نظام التشغيل المحبوب](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- أنشأ AR 4789 إصدارا حديثا من Windows XP يسمى Windows XP 2024 Edition ، مما يوفر تجربة حنين ومبسطة تشبه نظام التشغيل الأصلي.
- هذا المفهوم ليس إصدارا رسميا من Microsoft ولكنه يعمل كبديل للمستخدمين الذين يفضلون بساطة إصدارات Windows القديمة.
- في حين أن نظامي التشغيل Windows XP و Windows 7 أصبحا قديمين ، إلا أن فكرة نظام التشغيل Windows XP المعاد تصوره لا يزال يتردد صداها لدى العديد من المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- تغطي المناقشة مجموعة من الموضوعات حول أنظمة التشغيل ، بما في ذلك تفضيلات المستخدم والإحباط مع Windows و Linux.
- هناك تركيز على إصدارات محددة من Windows ، مثل Windows XP 2024 Edition و Windows 10 LTSC ، وتوافرها وملاءمتها لأغراض مختلفة.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى التحديات المتعلقة بتوافق برنامج التشغيل ، ومشكلات الأجهزة ، وعمليات التثبيت لكل من Windows و Linux ، وتجارب المستخدمين مع الألعاب على Linux.

## [Motūrus OS: نظام تشغيل Rust الأول لأجهزة x64 الظاهرية ، مصمم للبساطة والأمان والأداء](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS هو نظام تشغيل جديد مصمم خصيصا لأحمال عمل الأجهزة الافتراضية المستندة إلى السحابة.
- يهدف إلى أن يكون أبسط وأكثر أمانا من Linux ، مع تحقيق أداء مماثل أو أفضل.
- يدعم نظام التشغيل Motūrus OS ، المدمج في Rust ، حاليا الأجهزة الافتراضية المستندة إلى x64 KVM ويوفر ميزات مثل جدولة النواة الدقيقة وأنظمة الملفات الأساسية وقدرات الشبكات و httpd بسيط ، لكنه لا يزال في مرحلة التطوير وغير مناسب للاستخدام الإنتاجي حتى الآن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- تدور المناقشات حول أنظمة التشغيل ، وتتطرق إلى موضوعات مثل تطوير MotorOS وتحديات استبدال Linux.
- كما تمت مناقشة وحدة التحكم في الألعاب SteamDeck وأمن الأنظمة المستندة إلى Unix.
- وسلطت المناقشات الضوء على خيارات التصميم والآثار الأمنية لأنظمة التشغيل المختلفة وسلطت الضوء على نجاح لغة البرمجة Rust في تطوير نظام التشغيل.

## [نيويورك تايمز تأخذ على مايكروسوفت و OpenAI على انتهاك حقوق الطبع والنشر والمنافسة غير العادلة](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- رفعت صحيفة نيويورك تايمز دعوى قضائية ضد Microsoft و OpenAI ، مدعية انتهاك حقوق الطبع والنشر وتخفيف العلامات التجارية والمنافسة غير العادلة.
- تزعم التايمز أن مايكروسوفت وأوبن إيه آي استخدمتا محتواها لتدريب نماذجهما اللغوية وأطلقتا خدمات إخبارية تعيد إنتاج محتوى التايمز دون إسناد مناسب.
- تقدم الدعوى أدلة على أن النماذج اللغوية تولد معلومات متطابقة أو غير دقيقة من محتوى التايمز ، مما يمهد الطريق لنزاع قانوني كبير يركز على الذكاء الاصطناعي وربما يشكل التشريعات الفيدرالية المستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- يتمحور النقاش حول عدم وجود اقتباسات وإسنادات مناسبة في نماذج الذكاء الاصطناعي مثل GPT من OpenAI عند إنشاء المحتوى ، مما يثير مخاوف بشأن الاقتباسات المنسوبة بشكل خاطئ ونقص المراجع في المقالات الإخبارية.
- تسلط المناقشة الضوء على التحديات في العثور على مصادر موثوقة ، وأهمية المصادر الشخصية ، وأهمية الاقتباس وتحديد المصادر للنزاهة الأكاديمية.
- كما تتم مناقشة القضايا القانونية المتعلقة بمحركات البحث التي تستخدم مواد محمية بحقوق الطبع والنشر ، وموثوقية المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي مقارنة بالمحتوى الذي يؤلفه الإنسان ، والدعوى القضائية المستمرة بين The New York Times و OpenAI ، مع التركيز على الجوانب المعقدة والمتعددة الأوجه للمحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي وآثاره القانونية.

## [الدردشة دون اتصال بالإنترنت: الذكاء الاصطناعي ChatBot للمراسلة الخاصة والآمنة](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat هو ChatBot الذكاء الاصطناعي يعمل بدون اتصال بالإنترنت ، مما يضمن الخصوصية والأمان.
- التطبيق مناسب لمختلف المهام ، بما في ذلك الكتابة وتحفيز الإبداع.
- وهي متوفرة لطرز معينة من iPhone و iPad ، ولا تجمع بيانات المستخدم ، وقد تم تحديثها مؤخرا بطراز جديد بسعر 1.99 دولار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- يغطي الملخص مجموعة من المناقشات المتعلقة بالتطبيقات والتقنيات.
- تتضمن الموضوعات اقتراحات التطبيقات ، ومشكلات الأداء ، والتوافق مع الأجهزة ، والجوانب الفنية للخوارزميات والنماذج ، والوصول دون اتصال بالإنترنت ، ومطالبات النظام ، والمحتوى المسيء ، وتسعير التطبيق.
- تهدف المناقشات إلى تحسين أداء التطبيق ومعالجة التحديات التقنية وتعزيز تجربة المستخدم.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقديم Nino: التطبيق الكل في واحد لتبسيط مهام العمل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85%20Nino%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%84%20%D9%81%D9%8A%20%D9%88%D8%A7%D8%AD%D8%AF%20%D9%84%D8%AA%D8%A8%D8%B3%D9%8A%D8%B7%20%D9%85%D9%87%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A8%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
