---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: إطار عمل سريع ومتعدد الاستخدامات لمعالجة البيانات مفتوحة المصدر](https://pola.rs/)

- Polars هو إطار عمل مفتوح المصدر لمعالجة البيانات مصمم للتوازي الفعال والأداء الأمثل.
- وهو يدعم تنسيقات البيانات المختلفة ويتفوق على الحلول الأخرى مثل الباندا من حيث السرعة والكفاءة.
- Polars متوافق مع Apache Arrow ويوفر واجهة برمجة تطبيقات دفق خارج النواة لمجموعات البيانات الكبيرة. إنه مجاني للاستخدام بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا مع مجتمع نشط من المطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- تتم مناقشة مكتبة Polars كبديل ل Pandas لتحليل البيانات بشكل أسرع وأكثر مرونة.
- يقارن المستخدمون فوائد Polars وتوثيقها وقابليتها للاستخدام وأدائها بمكتبات أخرى مثل Pandas و R و Julia.
- تسلط المناقشات الضوء على سرعة Polars وواجهة برمجة التطبيقات النظيفة ، ولكنها تشير أيضا إلى منحنى التعلم ونقص الوثائق.

## [تقدم Python 3.13 تجميع JIT لتحسين الأداء](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- قد تقدم Python 3.13 مترجما في الوقت المناسب (JIT) لتحسين أداء التعليمات البرمجية.
- يقوم مترجم JIT بتجميع التعليمات البرمجية في رمز الجهاز عند الطلب ، مما يلغي الحاجة إلى حلقة مترجم الرمز الثانوي.
- يقوم مترجم JIT الجديد ، وهو نهج JIT للنسخ والتصحيح ، بتحويل رموز البايت عالية المستوى إلى تعليمات ذات مستوى أدنى بلغة وسيطة (IL) لتحسين تنفيذ التعليمات البرمجية.
- وتشير المعايير الأولية إلى تحسن في الأداء بنسبة 2-9 في المائة، على الرغم من أن التأثير على المعايير قد لا يكون كبيرا.
- يضع مترجم JIT هذا الأساس للتحسينات المهمة المستقبلية في Python.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- يناقش مجتمع Python بنشاط ويستكشف الموضوعات المتعلقة بتحسين الأداء واستخدام مترجمي JIT.
- تقدم Python 3.13 مترجما JIT جديدا يسمى "نسخ وتصحيح JIT" ، والذي يولد الإثارة والاهتمام.
- تغطي المناقشات مجموعة واسعة من الموضوعات بما في ذلك تطوير Python تحت Microsoft ، وتأثير العمليات طويلة الأمد ، وفوائد وتحديات تجميع JIT ، والارتباك بين تجميع JIT و AOT ، وإعلانات النوع ، ومقارنات الأداء ، وتحديات إدارة الحزم ، والمفاضلات بين C و Python للكود الحرج للأداء.

## [البراغي السائبة التي تم العثور عليها على أبواب قابس 737 Max 9 التابعة لشركة يونايتد تثير المخاوف](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- اكتشفت شركة يونايتد إيرلاينز مسامير مفكوكة وأجزاء أخرى على أبواب قابس طائراتها من طراز بوينج 737 ماكس 9 خلال عمليات التفتيش في أعقاب حادث انخفاض الضغط السريع على طائرة خطوط ألاسكا الجوية من نفس الطراز.
- تم العثور على ما لا يقل عن خمس طائرات يونايتد لديها هذه الأجزاء السائبة ، مما أثار مخاوف بشأن تجميع وفحوصات الجودة لهيكل الطائرة من قبل بوينغ وسبيريت إيروسيستمز.
- كما أكدت خطوط ألاسكا الجوية وجود مشكلات في أبواب التوصيل الخاصة بها ، وتختلف المواقع المحددة للأجزاء السائبة بين الطائرات المتأثرة. يجب أن توافق إدارة الطيران الفيدرالية على عمليات التفتيش قبل بدء عمليات التفتيش.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- اكتشفت شركة يونايتد إيرلاينز مسامير مفكوكة على أبواب بوينج 737 ماكس 9 ، مما أثار مخاوف بشأن ثقافة السلامة وإعطاء الأولوية للأرباح على السلامة في بوينج.
- وتسلط المناقشة الضوء على الانتقادات الموجهة إلى إدارة بوينغ، وقضايا مراقبة الجودة، والتأخير في إصدار تقارير التنوع.
- ويشدد على أهمية إحكام ربط البراغي وعمليات التفتيش المناسبة في المناطق الحرجة للسلامة.

## [تعزيز نطاق سلسلة المفاتيح: العلم وراء إمساكه برأسك](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- يناقش المستخدمون في Stack Exchange فعالية حمل مفتاح السيارة عن بعد على الرأس أو الجسم لتحسين قوة الإشارة.
- يقترح بعض المستخدمين أن الجسم يعمل كهوائي أكبر ، مما قد يعزز الإشارة.
- يتم توفير نتائج التجربة والاقتراحات البديلة لتحسين قوة الإشارة في المحادثة. هناك أيضا ذكر للاعتقاد بأن حمل مفتاح بعيد على الرأس يغير الإشعاع الكهرومغناطيسي ، حيث يعزو بعض المستخدمين النجاح إلى التجربة والخطأ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- تركز المناقشة على النظريات المختلفة والتجارب الشخصية المتعلقة بتحسين نطاق إشارة سلاسل المفاتيح وأجهزة الراديو.
- يدعي بعض المشاركين أن إمساك الفوب بالقرب من الرأس أو الجسم يمكن أن يوسع نطاقه ، على الرغم من أن الآخرين يتنازعون على ذلك.
- هناك جدل حول الآثار المترتبة على سلامة إشعاع الترددات اللاسلكية من أجهزة مثل الهواتف ، مع تقديم الحجج لكلا الجانبين. من الضروري إجراء مزيد من البحث والتجريب للحصول على فهم أفضل لعوامل نطاق الإشارة والضرر المحتمل لإشعاع الترددات اللاسلكية.

## [فشل بحث Google في Firefox بسبب استنشاق سلسلة UA السيئة](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- أبلغ المستخدمون عن مشكلة في الصفحة الفارغة عند محاولة الوصول إلى www.google.com على Firefox Mobile 121.0 على Android 13.
- يبدو أن المشكلة تكمن في خطأ من جانب الخادم يتعلق باستنشاق وكيل المستخدم (UA) ، مما يؤثر بشكل خاص على إصدارات Firefox Android UA 65 وما فوق.
- يحقق المطورون في المشكلة ويعملون على تصحيح ، مع مشاركة التحديثات على GitHub و Bugzilla.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- تتمحور المناقشة حول المخاوف بشأن ممارسات البحث في Google ، بما في ذلك استنشاق سلسلة وكيل المستخدم ومركزها المهيمن في سوق البحث.
- يتحدث المشاركون عن خيارات البحث البديلة مثل DuckDuckGo وراحة استخدام أوامر bang.
- تتطرق المحادثة إلى موضوعات مثل متتبعي الأخطاء ، وسمعة مهندس البرمجيات ، ومشكلات التوافق مع Firefox ، وتتكهن بنوايا Google والآثار المحتملة لمكافحة الاحتكار.

## [Mixtral: نموذج لغوي ثوري لمهام متنوعة](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- تقدم الورقة Mixtral ، وهو نموذج لغوي يستخدم نهج مزيج متناثر من الخبراء (SMoE).
- يتفوق Mixtral على نماذج اللغة الأخرى ، بما في ذلك الرياضيات وإنشاء التعليمات البرمجية والمهام متعددة اللغات ، على معايير مختلفة.
- تقدم الورقة أيضا نسخة مضبوطة من Mixtral لمهام اتباع التعليمات ، مما يحقق أداء فائقا مقارنة بالنماذج الأخرى على المعايير البشرية. النماذج متوفرة بموجب ترخيص Apache 2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- تغطي المناقشات مواضيع مختلفة ، مثل نجاح نموذج Mixtral 8x7B وأدائه في المهام الحسابية.
- هناك مناقشات حول استخدام إعدادات التكميم ووحدات معالجة الرسومات المتعددة ، بالإضافة إلى توافق نماذج اللغة مع منصات الأجهزة المختلفة.
- تشمل الموضوعات الأخرى موثوقية المعايير ، وتسعير وتوافر وحدات معالجة الرسومات ، وقيود النماذج الحالية ، وإصدار نماذج جديدة وأكثر قوة في المستقبل.

## [جاسوس Raspberry Pi: كشف النقاب عن اختراق غامض للشبكة](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- تلقى الكاتب رسالة من والدهم تحتوي على صورة لجهاز Raspberry Pi الموجود في مكان عملهم.
- كان الجهاز يحتوي على معالج دقيق قوي وقدرات wifi وبلوتوث ، وكان يعمل بخدمة ويب IOT مدفوعة تسمى Resin.
- عند التحقيق ، اكتشف الكاتب ملف تكوين باسم مستخدم قادهم إلى شخص في نفس مدينة Pi. وجدوا أيضا تطبيق nodejs غامضا بشدة على الجهاز وملفا يحتوي على بيانات اعتماد wifi التي كشفت عن الموقع الذي تم فيه إعداد Pi.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- تستكشف مجموعة المناقشات ومنشورات المدونات مواضيع مختلفة تتعلق بشبكات الشركة والتوثيق والتواصل داخل المنظمات وتحديات قسم تكنولوجيا المعلومات وإنهاء خدمة الموظفين وإجراءات إنهاء الخدمة في مختلف البلدان.
- كما تتم مناقشة مفاهيم مثل "Shadow IT" وخدمات تحديد الموقع الجغرافي وأجر الإجازات وديناميكيات القوة بين أصحاب العمل والموظفين.
- تقدم المناقشات نظرة ثاقبة حول مخاطر وعواقب الأجهزة غير المصرح بها في الشبكات وأهمية فهم الأنظمة المختلفة داخل المؤسسة.

## [كيدي بلازما 5.27 متاح الآن على OpenBSD: الانتقال إلى Qt6 والتحسينات المستقبلية المخطط لها](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 متاح الآن على OpenBSD -current وسيتم تضمينه في الإصدار التالي 7.5.
- كان تطوير KDE Plasma ل OpenBSD رحلة طويلة ومستقلة ، مع بعض المساعدة من مطورين آخرين.
- تتضمن الخطط المستقبلية الانتقال من Qt5 إلى Qt6 والتحسينات المحتملة على مكونات مختلفة مثل مكون KWin و KDE Wayland و NetworkManager و SDDM ودعم Discover.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- تستكشف المقالة وسلسلة التعليقات سطح مكتب OpenBSD KDE Plasma ومزايا وعيوب استخدام OpenBSD مقارنة بنظام Linux.
- تغطي المناقشة موضوعات مثل سهولة الاستخدام ، وقيود توزيعات BSD المختلفة ، وميزات الأمان في OpenBSD ، واستخدام مساحات الأسماء للأمان وتقييد الموارد.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى حالة Wayland على أنظمة تشغيل BSD وانتقاد Xorg.

## [فتح الأسرار: ماريو ميكر 2 API يكشف عن رؤى لعبة جديدة](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- أنشأ المؤلف واجهة برمجة تطبيقات تمكن المستخدمين من الوصول إلى البيانات من Mario Maker 2 بدون اللعبة أو Nintendo Switch.
- توفر واجهة برمجة التطبيقات الوصول إلى قاعدة بيانات تحتوي على جداول ذات سمات تتعلق بملفات تعريف المستخدمين وتفاعلات الألعاب.
- تم إنشاء جداول للعوالم الفائقة وأنشطة المستخدم ومستويات النينجيين والنينجي.
- يخطط المؤلف لمشاركة تحليلهم لقاعدة البيانات في تحديث مستقبلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- تركز المناقشة على Mario Maker 2 ومشاركة مجتمعها مع Lunar Magic و Grand Poo World III.
- يشارك المستخدمون تجاربهم ولحظاتهم المفضلة مع اللعبة ، بينما يناقش البعض قيود Lunar Magic ويقترحون تحسينات.
- يسلط الموضوع الضوء أيضا على الحاجة إلى خوارزميات اكتشاف أفضل وإمكانية البحث عن المستويات التي أنشأها المستخدم ، بالإضافة إلى مناقشات حول تصفية المستويات حسب الصعوبة ومستويات الأرشفة في Mario Maker والألعاب الأخرى.

## [القواعد الذهبية لتصميم الواجهة: تعزيز إنتاجية المستخدمين والتحكم](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- حدد بن شنايدرمان ، الخبير في تصميم واجهة المستخدم ، ثماني قواعد ذهبية لتصميم الواجهة.
- تشمل هذه القواعد مبادئ مثل الاتساق وسهولة الاستخدام والتعليقات الإعلامية وتصميم الحوار ومنع الأخطاء وعكس الإجراء وتحكم المستخدم وتقليل حمل الذاكرة.
- يمكن أن يساعد اتباع هذه المبادئ المصممين في إنشاء واجهات فعالة تعمل على تحسين إنتاجية المستخدم والشعور بالكفاءة والتحكم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- تستكشف المحادثة جوانب مختلفة من تصميم الواجهة ، بما في ذلك الاتساق وسهولة الاستخدام والجاذبية الجمالية.
- يناقش استخدام القوائم الدائرية ، والإحباطات الناجمة عن الواجهات غير المتسقة ، وأهمية التواصل الواضح والتعليقات في تصميم واجهة المستخدم.
- تتم الإشارة إلى الشخصيات البارزة في مجال HCI ، مثل Ben Shneiderman ، لمساهماتهم في تصميم واجهة المستخدم.

## [نظرة عامة على بنيات PostgreSQL الموزعة](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- تقدم هذه المقالة مقدمة لبنيات PostgreSQL الموزعة والمفاضلات المرتبطة بها.
- يستكشف أهداف وتحديات أنظمة قواعد البيانات الموزعة ، بما في ذلك تأثير زمن انتقال الشبكة.
- تناقش المقالة بنى مختلفة لتوزيع PostgreSQL ، مثل النسخ المتماثلة للقراءة ، والتخزين السحابي المحسن لنظام إدارة قواعد البيانات ، والبنية النشطة النشطة ، والتجزئة الشفافة.
- كما يغطي مفهوم تحديث الصفوف في PostgreSQL واستخدام الأنظمة المجزأة وأنظمة تخزين القيمة الرئيسية الموزعة.
- تهدف بنيات PostgreSQL الموزعة إلى مواجهة التحديات التشغيلية ولكن قد يكون لها بعض التنازلات في الكفاءة وزمن الوصول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- تحلل هذه المقالة إيجابيات وسلبيات معماريات Postgres الموزعة ، مع التركيز على أهمية فهم حدودها وفوائدها.
- يناقش اختلافات الأداء المحتملة عند الانتقال من مراكز البيانات المحلية إلى السحابة والحاجة إلى تقييمات غير متحيزة.
- يغطي موضوع المناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك الخبرات والتفضيلات وقابلية التوسع والتوافر العالي واقتراح خيارات مفتوحة مثل Patroni أو YugabyteDB للتوافر العالي.

## [تستخدم الخلايا الاتصالات لإصلاح وتنظيم الشيخوخة](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- لقد وجد علماء الأحياء أن الميتوكوندريا في الأنسجة المختلفة قادرة على التواصل مع بعضها البعض ، مما يساعد في إصلاح الخلايا التالفة.
- يمكن أن يؤدي فشل الاتصال هذا إلى انخفاض في الساعة البيولوجية والشيخوخة.
- تقدم هذه النتائج رؤى جديدة حول عملية الشيخوخة وتسلط الضوء على أهمية اتصال الأنسجة في تنظيم الشيخوخة. ومع ذلك ، فمن غير الواضح ما إذا كان يمكن تطبيق هذه النتائج مباشرة على البشر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- يستكشف المقطع جوانب مختلفة من الشيخوخة وتأثيرها على الكائنات الحية ، بما في ذلك دور الانتقاء الطبيعي ، وتراجع الخلايا الجرثومية ، وتأثير الجينات على العمر.
- يناقش مفهوم الغش والصدق في الاستراتيجيات التطورية والنقاش المستمر بشأن ضرورة وفوائد الشيخوخة.
- كما يتم التطرق إلى الطرق المحتملة لإطالة العمر وأهمية اللياقة الوراثية وقمع الجهاز المناعي بعد التكاثر. يختتم المقطع بتكهنات حول إمكانية عكس الشيخوخة من خلال التلاعب بالحمض النووي.

## [كارتا تعطي الأولوية للثقة وتخرج من الأعمال التجارية الثانوية](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- كارتا ، وهي شركة برمجيات لإدارة الجداول والصناديق ، تخرج من الأعمال التجارية الثانوية لإعطاء الأولوية للثقة وحماية مصالح مؤسسيها.
- على الرغم من أن Carta لديها بيانات يمكن استخدامها لحلول السيولة ، إلا أن الشركة تشعر بالقلق إزاء سوء الاستخدام المحتمل وتعتقد أنها لم تنجح في حل مشكلة السيولة.
- وبدلا من ذلك، ستحول كارتا تركيزها مرة أخرى إلى أعمالها الأساسية وستواصل دعم الآخرين الذين يعملون على حلول السيولة في السوق الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- تترك كارتا الأعمال التجارية الثانوية بسبب مخاوف بشأن تضارب المصالح المحتمل والوصول إلى البيانات وإساءة استخدامها من قبل مندوبي المبيعات.
- العملاء غير راضين عن افتقار Carta إلى التفاصيل والضمان ، مما يدفعهم إلى التفكير في منصات بديلة مثل Pulley و Angellist.
- هناك شكوك وعدم ثقة تحيط بشفافية وموثوقية برامج Carta المالية ، مع مناقشات حول الشركات البديلة لإدارة خيارات الأسهم وجداول رأس المال.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: إطار عمل سريع ومتعدد الاستخدامات لمعالجة البيانات مفتوحة المصدر" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20%D8%A5%D8%B7%D8%A7%D8%B1%20%D8%B9%D9%85%D9%84%20%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9%20%D9%88%D9%85%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A9%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
