---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [هاكر يكشف عن خرق هائل للبيانات في خدمات التوظيف في سلاسل الوجبات السريعة الأمريكية](https://mrbruh.com/chattr/)

- كشف المؤلف عن ثغرة أمنية في Chattr.ai ، وهي شركة تقدم خدمات توظيف الذكاء الاصطناعي لسلاسل الوجبات السريعة وأرباب العمل الآخرين في الولايات المتحدة.
- من خلال استغلال الثغرة الأمنية ، حصل المؤلف على وصول غير مصرح به إلى البيانات الحساسة مثل المعلومات الشخصية وكلمات المرور ومواقع الفروع والرسائل السرية والتحولات.
- حصل المؤلف أيضا على حق الوصول الإداري إلى لوحة معلومات Chattr ، مما يوفر لهم تحكما أكبر في النظام.
- تم اكتشاف الثغرة الأمنية في 6 يناير وتم إصلاحها في 10 يناير ، ولكن لم يتم تلقي أي رد أو إقرار من Chattr.ai.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- يغطي الملخص المناقشات حول القرصنة وخروقات البيانات والإفصاح المسؤول وأمن المعلومات وفعالية العار.
- يتضمن أيضا رؤى حول مكافآت الأخطاء ويقارن Firebase و Postgres كخيارات لإدارة قواعد البيانات.
- يتناول الملخص المخاوف المتعلقة بأمان البيانات الشخصية ، والحاجة إلى مساءلة الباحثين الأمنيين ، وانتقادات لتعقيد Firebase وقيوده.

## [تحقق مما إذا كانت رحلتك على متن طائرة بوينج 737 ماكس: تحقق من حجوزاتك](https://www.ismyplanea737max.com/)

- تتيح هذه الأداة للمستخدمين التحقق مما إذا كانت الرحلة من طراز بوينج 737 ماكس.
- يوصى بالتحقق مرة أخرى من الحجوزات للحصول على أحدث المعلومات حول نوع الطائرة.
- توفر الأداة معلومات قيمة للركاب المهتمين بالسفر على متن طائرة بوينج 737 ماكس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- وتركز المناقشة على مخاوف السلامة المحيطة بطائرات بوينغ 737 ماكس، ودراسة الحوادث السابقة والمخاطر المحتملة.
- يناقش المشاركون دور بوينغ وشركات الطيران في ضمان السلامة ومقارنة سجلات السلامة لطائرات بوينغ وإيرباص.
- يعبر البعض عن ترددهم في الطيران على متن 737 MAX ويقترحون اتخاذ إجراءات للمستهلكين ، بينما يسلط آخرون الضوء على السلامة العامة للسفر الجوي. يتم التأكيد على أهمية تعزيز المساءلة ومراقبة الجودة والإشراف على الصناعة.

## [تعمل Google على إصلاح مشكلة الصفحة الرئيسية الفارغة على Firefox Mobile لنظام Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- أبلغ المستخدمون الذين يصلون إلى صفحة Google الرئيسية باستخدام Firefox Mobile على Android عن مشكلة في الصفحة الفارغة.
- تم تحديد المشكلة على أنها استنشاق عامل المستخدم من جانب الخادم (UA).
- أعدت Google تصحيحا وتقوم بتنفيذ إصلاح ، على الرغم من أن المشكلة تعتبر قد تم حلها لمعظم المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- يناقش المستخدمون المشكلات الفنية التي يواجهونها مع منتجات Google ، خاصة عند استخدام Firefox.
- يتكهن البعض بأن Google قد تقوض عمدا المنافسين مثل Firefox ، بينما يعتقد البعض الآخر أن ذلك قد يكون بسبب الإهمال أو إعطاء الأولوية لمتصفح Chrome.
- يتم ذكر بدائل مثل DuckDuckGo و Kagi ، كما تتم مناقشة أهمية تتبع الأخطاء وتعليقات المستخدمين.

## [Turing Complete: لعبة تعلم علوم الكمبيوتر من خلال ألغاز الترميز](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" هي لعبة تهدف إلى تثقيف اللاعبين حول مفاهيم علوم الكمبيوتر مثل البوابات المنطقية والمكونات والهندسة المعمارية والتجميع.
- يتمتع اللاعبون بفرصة إنشاء أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم ومعالجة تحديات البرمجة باستخدام الرموز الثنائية وتعليمات التجميع.
- توفر اللعبة تجربة تعليمية تفاعلية وعملية للأفراد المهتمين بفهم أساسيات علوم الكمبيوتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- يناقش الملخص المناقشات حول ألعاب علوم الكمبيوتر مثل Turing Complete و Shenzhen I / O.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع الألعاب ، ويوصون بخيارات مماثلة ، ويقارنون طريقة اللعب والميزات.
- يعبر بعض المستخدمين عن مخاوفهم أو عدم رضاهم عن جوانب معينة ، بينما بشكل عام ، ينظر إلى الألعاب على أنها تعليمية وممتعة.

## [منشئ Atuin يترك وظيفته للتركيز على مشروع مفتوح المصدر بدوام كامل](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin هي أداة إنتاجية تتيح للمستخدمين تخزين ومزامنة سجل shell الخاص بهم عبر الأجهزة.
- ترك المنشئ وظيفته للعمل على Atuin بدوام كامل ويخطط لإضافة ميزات متميزة جديدة ودعم استخدام الأعمال.
- نظرا للنمو الكبير في قاعدة المستخدمين والاستخدام ، يركز المنشئ المزيد من الوقت والاهتمام على تطوير Atuin وقد أنشأ رعاة GitHub لتغطية تكاليف الخادم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- تركز المناقشة على جوانب مختلفة من المشاريع مفتوحة المصدر ، بما في ذلك خيارات تحقيق الدخل ، والمخاوف بشأن المشاريع الأساسية المفتوحة ، وتوافر المنح.
- يشارك المستخدمون ويناقشون الأدوات والأساليب المختلفة لإدارة سجل shell ، مثل Atuin و DuckDB.
- يشارك المؤلف تجربته واستراتيجية تحقيق الدخل لأداته ، Atuin ، ويخطط لإضافة ميزات مدفوعة إلى موقعه على الويب. يعبر المستخدمون عن اهتمامهم ب Atuin ويناقشون فوائده ومخاوفه الأمنية.

## [اختراق حساب تويتر الخاص بهيئة الأوراق المالية والبورصات ، وعدم الموافقة على صناديق الاستثمار المتداولة في Bitcoin Spot](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- تم اختراق حساب Twitter الرسمي للجنة الأوراق المالية والبورصات ، وتم نشر منشور مزيف يعلن زورا الموافقة على Bitcoin Spot ETFs.
- أكد رئيس هيئة الأوراق المالية والبورصات غاري جينسلر أن المنشور غير مصرح به وأوضح أن صناديق الاستثمار المتداولة في Bitcoin Spot لم تتم الموافقة عليها رسميا.
- قامت هيئة الأوراق المالية والبورصات بإزالة المنشور وأوضحت أنها لم توافق على إدراج وتداول المنتجات في بورصة البيتكوين الفورية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- تم اختراق حساب X الخاص بهيئة الأوراق المالية والبورصات ، مما أثار مخاوف بشأن أمان المعلومات الحساسة.
- لا تزال الموافقة على صناديق الاستثمار المتداولة في Bitcoin Spot معلقة ، مما يخلق حالة من عدم اليقين في سوق العملات المشفرة.
- يسلط حادث القرصنة الضوء على الحاجة إلى تدابير أمنية أقوى ورقابة داخل لجنة الأوراق المالية والبورصات.

## [بناء المستقبل: ويكي هاوس تحدث ثورة في التصميم المستدام](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse هو نظام بناء معياري يتيح سهولة تصميم وتصنيع وتجميع المباني عالية الأداء.
- تتلاءم المكونات المصنعة بدقة معا بشكل مثالي ، مما يؤدي إلى إنشاء مبان مستقيمة ودقيقة.
- تتميز الكتل خفيفة الوزن والقوية بأنها متينة ومعزولة للغاية وتؤدي إلى مبان منخفضة الطاقة للغاية.
- النظام سلبي الكربون حيث يلتقط الخشب الكربون ويخزنه من الغلاف الجوي.
- يهدف WikiHouse إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على البناء المستدام من خلال توفير مخططات مفتوحة المصدر والسماح لأي شخص لديه آلة CNC بأن يصبح مصنعا.
- تتم صيانة المشروع من قبل Open Systems Lab ، وهي شركة غير ربحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse هو مشروع مفتوح المصدر يركز على الإسكان المستدام والذي يمكن الوصول إليه ، مع إعطاء الأولوية للاستدامة ، وانخفاض استخدام الطاقة ، وإمكانية الوصول إلى معلومات التصميم.
- هناك مناقشات حول قيود النهج الحالي والحاجة إلى التوحيد القياسي في البناء ، وكذلك استخدام مواد وطرق مختلفة ، وفعالية تكلفة هذه الخيارات.
- يتجه الاتجاه في أوروبا نحو المنازل المعيارية المبنية مسبقا ، في حين أن الولايات المتحدة لديها طلب كبير على المواد المستصلحة ، ولكن هناك مخاوف بشأن عمليات المتانة والإصلاح للأنظمة الجاهزة ، فضلا عن الشكوك المتعلقة بتكلفة ومزايا استخدام الخشب الرقائقي.
- يشكك البعض في مفهوم البناء مفتوح المصدر ، بحجة أن الأنظمة الأخرى أكثر نضجا وأسهل في التدريب عليها ، وهناك انتقادات لمطالبات نظام البناء المعياري ، وتحديدا فيما يتعلق باستخدام الأخشاب وبساطة التركيب والجودة الشاملة.
- تعتبر عوامل مثل طول العمر والقدرة على التكيف والتصاميم الجميلة مهمة في الإسكان المستدام ، مع المناقشات التي تشمل أيضا تكنولوجيا الطوب الأرضي المضغوط ، والمنازل المقاومة للرياح ، وإمكانية أنظمة البناء المفتوحة في الإسكان متعدد الأسر.
- مخططات ويكي هاوس مفتوحة المصدر ، مما يسمح بالاستخدام غير المقيد والتعديل من قبل الأفراد.

## [إنشاء إطار صورة بالحبر الإلكتروني يتزامن مع ألبومات صور iCloud](https://ben.page/eink)

- كتب Ben Borgers منشور مدونة حول ألبومات صور iCloud ذات الهندسة العكسية وتأصيل قارئ Nook الإلكتروني لإنشاء إطار صورة ديناميكي بالحبر الإلكتروني.
- يتم تحديث إطار الصورة تلقائيا بصور من ألبوم صور iCloud مشترك.
- يتيح مشروع DIY هذا للمستخدمين إعادة توظيف القارئ الإلكتروني الخاص بهم كإطار صور مخصص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- يناقش المستخدمون تجاربهم وإحباطاتهم مع ميزات مزامنة وتنزيل iCloud لألبومات الصور ، خاصة على أجهزة Windows.
- هناك طلب على إطار صورة حبر إلكتروني بسيط وعالي الجودة يمكن مزامنته بسهولة مع iCloud وعرض الألبومات.
- تغطي المحادثة أيضا الخيارات البديلة لعرض الصور ومشاركتها ، بالإضافة إلى الجدوى والطلب في السوق على منتج يسهل مشاركة الصور مع الأجداد. كما تتم مناقشة مشاريع DIY ، مثل إعدادات wifi المخصصة والإطارات التي تعمل بالطاقة الشمسية.

## [تقدم Apple تقنية Vision Pro في متاجر البيع بالتجزئة اعتبارا من فبراير 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- ستبدأ Apple في عرض تقنية Vision Pro الخاصة بها في متاجر البيع بالتجزئة بدءا من 2 فبراير 2024.
- تقنية Vision Pro هي منتج جديد من Apple سيكون متاحا للعملاء لتجربته في المتجر.
- تسلط هذه الخطوة الضوء على التزام Apple بالابتكار وتزويد العملاء بأحدث التقنيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- أوضحت Apple أنها تدير خمسة متاجر تطبيقات مختلفة ، لكن المستخدمين يجادلون بأنه لا يزال ليس لديهم خيار كاف حيث يمكنهم الوصول إلى متجر واحد فقط على أجهزتهم.
- يواجه بعض مستخدمي MacBook صعوبات في تثبيت تطبيقات معينة ، ويمكن للمطورين منع تثبيت تطبيقات iOS على أجهزة Apple Silicon Mac.
- أثار إيقاف إصدار الكمبيوتر اللوحي بقيمة 7 دولارات من Minecraft من قبل Apple مخاوف بشأن اختيار المستخدم وتأثير سيطرة Apple على متجر التطبيقات الخاص بها.
- هناك جدل حول ما إذا كان ينبغي التعامل مع متجر تطبيقات Apple كمتجر واحد أو متاجر متعددة بشكل قانوني وما إذا كان مؤهلا كاحتكار ، مما أثار مناقشات حول الحاجة إلى إجراءات مكافحة الاحتكار.
- كما تتم مناقشة القيود التي تفرضها Apple على تثبيت البرامج والفوائد المحتملة لفتح النظام البيئي لمتاجر تطبيقات الطرف الثالث.
- يتم استكشاف استخدام وقيود iMessage و WhatsApp ، إلى جانب المناقشات حول ما إذا كان يجب أن يكون iMessage قابلا للتشغيل المتبادل مع منصات المراسلة الأخرى.
- إن عدالة وتوافق تطبيقات المراسلة ، بالإضافة إلى موقف الاتحاد الأوروبي من احتكارات تطبيقات المراسلة ، هي أيضا جزء من المحادثة.
- بشكل عام ، ينصب التركيز على أهمية سيطرة Apple على متجر التطبيقات الخاص بها والآثار المحتملة لتنظيم الاتحاد الأوروبي على أجهزة Apple.

## [الصعود العالمي للأمراض العقلية للمراهقين: نظرة فاحصة على بلدان الأنجلوسفير](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- الأمراض العقلية بين المراهقين في بلدان الأنغلوسفير آخذة في الارتفاع ، ولا سيما التأثير على الفتيات وجيل الشباب.
- تظهر الأبحاث التي أجراها زاك راوش زيادات كبيرة في قضايا الصحة العقلية ومعدلات إيذاء النفس والاستشفاء النفسي في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة وكندا وأستراليا ونيوزيلندا.
- يستكشف المقال الأسباب المحتملة لهذا الاتجاه ، بما في ذلك تأثير الهواتف الذكية ووسائل التواصل الاجتماعي ، ويقترح إجراء مزيد من الأبحاث لفهم الاتجاهات المماثلة في الدول المتقدمة الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- يتم استكشاف أسباب وباء الأمراض العقلية للمراهقين ، بما في ذلك دور وسائل التواصل الاجتماعي ، والتغيرات الثقافية ، وهيكل الأسرة ، والاقتصاد ، وعدم اليقين بشأن المستقبل.
- تتم مناقشة الآثار السلبية للمنصات الإعلامية والخصائص الإدمانية لوسائل التواصل الاجتماعي ، إلى جانب الاعتراف بالآثار السلبية للرأسمالية.
- يتم فحص تأثير التنظيم الحكومي ، وتركيز الثروة ، والعلاقة بين الحكومة الكبيرة والشركات الكبرى والتمويل الكبير. كما تتم مناقشة الآثار السلبية لوسائل التواصل الاجتماعي والتواجد المستمر عبر الإنترنت على الصحة العقلية ، خاصة بالنسبة للفتيات والنساء.

## [حماية البريد الوارد في Gmail و Yahoo لعام 2024: ماذا يعني ذلك لبرامج البريد الإلكتروني](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- يخطط Gmail و Yahoo لتنفيذ تغييرات في عام 2024 لتحسين تجربة المستخدم وتقليل رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب فيها ، مما يتطلب من المرسلين مصادقة رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بهم ، وتقديم خيارات سهلة لإلغاء الاشتراك ، وإرسال المحتوى ذي الصلة.
- ستؤثر هذه التغييرات على المرسلين المجمعين الذين يحتاجون إلى ضمان الامتثال للمتطلبات الجديدة.
- يوفر Sinch Mailgun أدوات لمساعدة المرسلين في الاستعداد للتغييرات القادمة وتحسين إمكانية تسليم البريد الإلكتروني ، بما في ذلك بروتوكولات مصادقة البريد الإلكتروني وتحليل إمكانية التسليم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- يخطط Gmail و Yahoo لتنفيذ حماية البريد الوارد في عام 2024 ، مما قد يكون له آثار على برامج البريد الإلكتروني.
- تثار مخاوف بشأن التأثير على رسائل البريد الإلكتروني للمعاملات وسلوك زر إلغاء الاشتراك.
- تغطي المقالة مواضيع مختلفة مثل تصنيف البريد الإلكتروني ، ووضع علامة على الفواتير الأصلية كرسائل غير مرغوب فيها ، والتحقق من البريد الإلكتروني ، ورسائل البريد الإلكتروني للمعاملات ، والتحديات المتعلقة بارتفاع درجة حرارة IP.

## [لينكس 6.8 نواة يعزز أداء TCP بنسبة تصل إلى 40٪](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- تقدم نواة Linux 6.8 تحسينات كبيرة على رمز الشبكة الأساسية ، مما يؤدي إلى تعزيز الأداء بنسبة تصل إلى 40٪ للاتصالات المتزامنة المتعددة.
- تتضمن هذه التحسينات تحسين هياكل الشبكات لتقليل استهلاك خط ذاكرة التخزين المؤقت ، مع مساهمات من Google ، تستفيد بشكل خاص من خوادم AMD EPYC.
- يضيف Linux 6.8 أيضا دعما لبرامج تشغيل Ethernet و Bluetooth الجديدة ، ويزيل برامج تشغيل WiFi القديمة ، ويقوم بتحديث برامج تشغيل الشبكة ، ويوفر تحديثات البرامج الثابتة لمحولات NVIDIA Mellanox Ethernet. يتضمن العمل الجاري تحسينات WiFi 7 والإنتاجية العالية للغاية (EHT).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- تم اكتشاف تحسينات شبكة Linux 6.8 لزيادة أداء TCP بحوالي 40٪.
- هذا التحسين مفيد بشكل خاص لمعالجات AMD EPYC ، ولكن له تأثير ضئيل على معالجات Intel.
- بالإضافة إلى ذلك ، يشير التحديث إلى وقف دعم Orinoco ، وهي تقنية شبكة لاسلكية شائعة في شبكات المجتمع المبكرة.

## [الهدف ، النار ، المسح الضوئي: إتقان المشاريع الكبيرة بالتخطيط والتنفيذ الفعال](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- يروي المؤلف تجربته في استخدام عقد التزام لكتابة رواية ويشارك عملية التكرار الخاصة بهم والتي تسمى حلقة الخطة ، افعل ، تعلم.
- يتم شرح المفاهيم الأساسية للتخطيط والتنفيذ الفعال باستخدام الاختصارات AIM (Plan) و FIRE (Do).
- يتم التأكيد على أهمية الارتجال والحيلة والتركيز في تحقيق نتائج ناجحة ، إلى جانب استخدام الموارد الخارجية وتسجيل الأهداف لقياس الأداء. يناقش المؤلف أيضا نظام التسجيل الشخصي وقيمة نقد وتعديل أداء الفرد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- يقدم المنشور استراتيجيات لتنفيذ المشاريع الكبيرة بفعالية ، بما في ذلك وضع المعايير ، وإطلاق العمل غير المكتمل ، والبدء ، والانخراط في الأنشطة الترفيهية ، وبناء العادات.
- تتم مناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بتنفيذ المشروع ، مثل الذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية واليوميات الخلالية ، في المنشور.
- تهدف الاستراتيجيات والمناقشات إلى توفير رؤى وإرشادات لتنفيذ المشروع بنجاح.

<head>
  <meta property="og:title" content="هاكر يكشف عن خرق هائل للبيانات في خدمات التوظيف في سلاسل الوجبات السريعة الأمريكية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%87%D8%A7%D9%83%D8%B1%20%D9%8A%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%AE%D8%B1%D9%82%20%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%84%20%D9%84%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AE%D8%AF%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D8%B8%D9%8A%D9%81%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B3%D9%84%D8%A7%D8%B3%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AC%D8%A8%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%D9%8A%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A0%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
