---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [ستيلاريوم: واقعية 3D السماء عرض البرمجيات](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium هو برنامج القبة السماوية الحرة التي توفر وجهة نظر 3D واقعية من السماء.
- إنه سهل الاستخدام للمبتدئين ويمكن تثبيته على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
- البرنامج مفتوح المصدر ويمكن بناؤه من شفرة المصدر ، بدعم من المساهمين والداعمين والجهات الراعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- يشارك المستخدمون في مناقشة حول برنامج Stellarium ، ويسلطون الضوء على رمزه عالي الجودة ويشيدون بوظائفه.
- تشمل الموضوعات التي تتم مناقشتها التعديلات ، واستخدام لغة خاصة بالمجال (DSL) ، ومفهوم الديون التقنية المنخفضة.
- يناقش المستخدمون أيضا حالات استخدام مختلفة ل Stellarium ، مثل توليد سماء واقعية في ألعاب الويب ، ودراسة مدارات الكواكب ، وتحديد الأقمار الصناعية. إنهم يشاركون تجاربهم مع تطبيق Stellarium على الهواتف ويناقشون خيارات الترخيص وخيارات البرامج البديلة.
- تشمل المناقشات الأخرى كتالوجات النجوم ، وإدراج العناصر المرئية في ملفات GitHub التمهيدية ، وأهمية توفير لقطات شاشة ومعلومات واضحة في وثائق المشروع مفتوحة المصدر.

## [الشعور بعدم الوفاء والافتقار إلى الدافع: من آخر يعمل على لا شيء؟](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- يشعر المؤلف بعدم الوفاء ويفتقر إلى الدافع في كل من حياته المهنية والشخصية.
- إنهم يشتبهون في أن افتقارهم إلى الحافز قد يعزى إلى الشعور بأن جهودهم لا تصل إلى أي شيء.
- يعالج المؤلف حاليا القضايا الشخصية ولكنه يرغب في توازن صحي ويتساءل عما إذا كان الآخرون على HN يعانون من شيء مماثل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- يدور النقاش حول الأفراد الذين يعبرون عن عدم رضاهم عن حياتهم المهنية والشخصية ونقص الحافز في صناعة التكنولوجيا.
- هناك مخاوف بشأن الآثار السلبية للتكنولوجيا والرغبة في تحقيق الشخصية والسعادة.
- يتم تسليط الضوء على أهمية النمو الشخصي والرفاهية والتأمل الذاتي وممارسة الهوايات ، إلى جانب المناقشات حول الإرهاق وتأثير الوباء على حياة الأفراد.

## [تخصيص مساعد صوت محلي للتحكم في المنزل الذكي](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- يشارك المؤلف تجربتهم في إنشاء مساعد صوتي مخصص لمنزلهم الذكي ، مع التركيز على التخصيص والتحكم المحلي.
- لقد واجهوا تحديات مع عمليات الدمج الحالية لكنهم تمكنوا من التغلب عليها من خلال تطوير مساعدهم الخاص.
- يتميز النظام بنبرة ساخرة وازدراء ، مع دعم إضافي للتحكم في الأجهزة المختلفة.
- يذكر المؤلف حل مشكلات التنسيق ويناقش إمكانية الاحتفال بكعكة وحالة أضواء المكتب.
- يختتم الملخص بالإشارة إلى الاستضافة الذاتية و NAT Loopback ، مع الإشارة إلى الجوانب الفنية للمشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- تستكشف المناقشة تطوير مساعد صوتي نموذجي للغة المحلية لأتمتة المنزل ، ومناقشة التحديات والفوائد المحتملة المرتبطة باستخدام LLMs.
- ينظر إلى واجهات برمجة التطبيقات الموحدة على أنها ضرورية للتكامل والتوافق السلس بين الأنظمة المختلفة.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي تمت مناقشتها استخدام نماذج الذكاء الاصطناعي لتحليل تاريخ السجل ، والحاجة إلى عروض توضيحية أوضح لمخرجات النظام ، وتوافق الأجهزة ، والمخاطر الأمنية ، واستخدام نماذج وقواعد الذكاء الاصطناعي المختلفة. تم ذكر واجهة برمجة تطبيقات OpenAI واستخدام GPU والمخاوف بشأن استهلاك الطاقة.

## [يكشف موقع يتتبع سعر Big Macs عبر ماكدونالدز في الولايات المتحدة عن نطاق سعري واسع](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- يمكن أن يختلف سعر Big Mac في مواقع مختلفة ، حيث يبلغ أرخصها 3.49 دولارا في Stigler ، OK والأغلى 8.09 دولارا في Lee ، MA.
- من المثير للاهتمام أن نرى مثل هذا الاختلاف الكبير في السعر لنفس المادة الغذائية عبر أماكن مختلفة.
- تسلط هذه المعلومات الضوء على كيفية تأثير العوامل الاقتصادية والاختلافات الإقليمية على أسعار المستهلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- يغطي موضوع المناقشة مجموعة من الموضوعات المتعلقة بماكدونالدز ، بما في ذلك القدرة على تحمل التكاليف والتسعير واستخدام تطبيق ماكدونالدز في بلدان مختلفة.
- يناقش المستخدمون تباين الأسعار بين المواقع وتأثير ملكية الامتياز على التسعير ، بالإضافة إلى المقارنات مع سلاسل الوجبات السريعة الأخرى.
- العوامل التي يمكن أن تؤثر على الأسعار ، مثل الضرائب والمنافسة وتكاليف العمالة والموقع ، مذكورة أيضا في المحادثات.

## [الاستخدام المفرط للبيانات في غسالة LG يثير مخاوف أمنية](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- لاحظ مالك غسالة LG استهلاكا غير طبيعي للبيانات يبلغ 3.66 جيجابايت يوميا وفصله عن شبكة Wi-Fi.
- تراوحت التكهنات على وسائل التواصل الاجتماعي من القرصنة وتعدين العملات المشفرة إلى تحميل بيانات الغسيل لتطوير المنتجات.
- يعتقد أن خطأ في البرامج الثابتة لجهاز التوجيه Asus هو سبب استخدام البيانات الذي تم الإبلاغ عنه بشكل خاطئ ، مما يؤكد أهمية التدابير الأمنية في الأجهزة الذكية ومخاطر اختراق الأجهزة المتصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- تتعمق المحادثة في جوانب مختلفة من الغسالات المتصلة بالإنترنت ، بما في ذلك المخاوف بشأن الاستخدام المفرط للبيانات والخصوصية والأمان وإساءة الاستخدام المحتملة للبيانات.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع الأجهزة الذكية ، ويناقشون فوائد الاتصال ، ويستكشفون تحديات وقيود أجهزة إنترنت الأشياء.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى الجدل الدائر حول ممارسات جمع البيانات للأجهزة الذكية الأخرى مثل المكانس الكهربائية Roomba المزودة بكاميرات ، بالإضافة إلى الآثار والقضايا المحتملة المرتبطة بإنترنت الأشياء (IoT).

## [أستاذ الرياضيات يستقيل بسبب تصريحات التنوع القسري](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- استقال ألكسندر بارفينوك ، أستاذ الرياضيات ، من الجمعية الأمريكية للرياضيات (AMS) بسبب فشلهم في معارضة شرط المتقدمين للوظائف لتقديم بيانات التنوع.
- يرى بارفينوك أن التصريحات القسرية ، بغض النظر عن محتواها ، هي شكل من أشكال الكلام القسري ويعتقد أنها تفسد جميع المعنيين.
- تتأثر معارضة بارفينوك لبيانات التنوع بتجاربه التي نشأ فيها في الاتحاد السوفيتي ، مؤكدا على أهمية أن يتحدث الأكاديميون ضد العقيدة في الحرم الجامعي وحماية الحرية الأكاديمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- يدرس المقال بيانات التنوع في الأوساط الأكاديمية ويثير مخاوف بشأن آثارها.
- يتم استكشاف مواضيع مختلفة تتعلق بالتنوع والشمول ، بما في ذلك أهمية فهم طرق التصويت ، ومخاطر التطرف ، ودور الليبرالية والمحافظة ، وتحديات مبادرات التنوع.
- يسلط المقال الضوء على التأثير على الفئات المهمشة ، ومفهوم المساواة ، والعلاقة بين الطبقة والتنوع العرقي ، والجدل الدائر حول بيانات التنوع ، والتوافق الأيديولوجي القسري ، والحاجة إلى حوار مفتوح في معالجة التمييز والحواجز النظامية.

## [AsmBB: محرك منتدى ويب سريع وآمن وقابل للتخصيص بلغة التجميع](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB هو محرك منتدى ويب تم إنشاؤه بواسطة JohnFound ، مكتوب بلغة التجميع.
- يستخدم SQLite كقاعدة بيانات خاصة به وهو معروف بسرعته وتصميمه خفيف الوزن.
- محرك المنتدى آمن للغاية وقابل للتخصيص ويمكنه التعامل مع عدد كبير من الزوار دون تأخير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- تغطي المناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك الأمان ونقاط الضعف في محرك منتدى الويب المستند إلى لغة التجميع ، ودور المهندسين في تطوير التعليمات البرمجية ، ومزايا وعيوب استخدام لغة التجميع.
- كما يناقش المشاركون أهمية الالتزام بقواعد البرمجة، وكفاءة بعض لغات البرمجة والمكتبات، واصطلاحات الدعوة المختلفة للمعماريات المختلفة.
- الموضوعات الأخرى التي تم التطرق إليها في المناقشة هي استخدام مجموعات الرموز التعبيرية على مواقع الويب ، وتصميم الإدخال / الإخراج وقاعدة البيانات ، وقابلية النقل في لغات البرمجة ، ومعماريات المتحكمات الدقيقة المختلفة.

## [Starlink تختبر الفضاء مباشرة إلى خدمة الهاتف المحمول الخلوي](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- تختبر Starlink بنجاح خدمة التجوال المتنقلة العالمية المباشرة إلى Cell ، بدءا من الرسائل النصية والتخطيط لإضافة قدرة 4G.
- تواجه فودافون المملكة المتحدة اضطرابا في شبكة الهاتف المحمول الخاصة بها.
- BT يحاول تحويل خزائن الشوارع إلى شواحن السيارات الكهربائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- نجحت Starlink من SpaceX في اختبار خدمة Space Direct to Cell Mobile ، والتي تهدف إلى توفير تغطية الرسائل النصية الخلوية في حالات الطوارئ في جميع أنحاء العالم.
- يتم إجراء مقارنات بين نظام SpaceX وميزة الطوارئ SOS من Apple فيما يتعلق بالسرعة والقدرات.
- يعبر المعلقون عن أملهم في الحصول على المزيد من الميزات والتغطية ، بالإضافة إلى المخاوف بشأن النطاق الترددي وبرامج المراسلة.

## [إساءة استخدام اتفاقية Shebang: التغليف عبر الأنظمة الأساسية باستخدام عامل ميناء](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- يتم استخدام اتفاقية shebang في هذا المثال لحزم التطبيقات بطريقة عبر الأنظمة الأساسية.
- يجمع مثال Dockerfile بين الواجهة الخلفية وقاعدة البيانات وواجهة المستخدم في ملف واحد ، والذي قد لا يعتبر آمنا أو قابلا للصيانة.
- بينما قد يختلف الأداء ، يمكن استخدام الأمر المحدد لتشغيل التطبيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- تتمحور المناقشة حول استخدام Docker للتطوير عبر الأنظمة الأساسية ، مع التركيز بشكل خاص على حاويات Windows.
- تنقسم الآراء ، حيث يشيد بعض المستخدمين بفوائد Docker لنظام التشغيل Windows ، بينما يفضل البعض الآخر Linux.
- هناك ارتباك حول توفر ودعم حاويات Windows على إصدارات Windows المختلفة ، بالإضافة إلى مناقشات حول حزم MSIX وأدوات وقت تشغيل الحاوية البديلة.

## [تبسيط الأنماط في برمجة المصفوفات: فهم دعم صفيف K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- يغطي المقطع مفهوم برمجة K وتبسيط الأنماط في برمجة المصفوفات.
- يتضمن دراسة حالة حول ضرب المصفوفة ويقدم رؤى حول تحسين الكود وتكثيفه.
- يعد فهم دعم صفيف K أمرا ضروريا لتنفيذ الخوارزميات بكفاءة في K.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- لغات الصفيف متعددة الاستخدامات ولها اتصالات عالية المستوى ، مما يوفر إمكانات وتحديات في البرمجة.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها البرمجة الضمنية وأنظمة الكتابة والشغف داخل مجتمع لغة المصفوفة.
- يتم استكشاف فوائد وجماليات لغات البرمجة ، بالإضافة إلى مزايا برمجة الصفيف في سياقات مختلفة.

## [رحلة ANA اليابانية تعود إلى الوراء بسبب تصدع نافذة قمرة القيادة](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- اضطرت رحلة داخلية لشركة All Nippon Airways (ANA) في اليابان إلى العودة إلى مطار المغادرة بسبب صدع تم العثور عليه في نافذة قمرة القيادة لطائراتهم من طراز بوينج 737-800.
- لم يتم الإبلاغ عن أي إصابات ، ولم يؤثر الشق على التحكم في الرحلة أو ضغطها.
- هذا الحادث منفصل عن المشكلات المستمرة مع طائرات بوينج 737 MAX 9 ، والتي لا تزال متوقفة إلى أجل غير مسمى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- تتمحور المناقشة حول مخاوف مختلفة تتعلق بشركة بوينج وصناعة الطيران ، بما في ذلك طائرات 737 MAX ، والأنظمة الحيوية المخفية ، والحاجة إلى اعتماد مكثف وتدريب الطيارين.
- يتم توجيه الانتقادات إلى شركة بوينغ لعدم تطوير نماذج جديدة وقضايا سابقة مع طائراتها.
- كما تتم مناقشة دور وسائل الإعلام في اختيار وتقديم القصص الإخبارية ، والحاجة إلى التغيير داخل شركات مثل بوينج ، والنقاش بين الرقابة الصارمة وتحقيق التوازن بين الابتكار والسلامة.

## [تصل شوكة الإخطارات العامة GoatCounter إلى هدف التمويل ، وتقدم ميزات وتحسينات جديدة](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- وصلت شوكة الإخطارات العامة goatcounter إلى هدفها التمويلي وسيبدأ المطور العمل عليها الأسبوع المقبل.
- يتضمن أحدث إصدار من الشوكة العديد من الميزات والتحسينات الجديدة ، مثل كفاءة الجدول بشكل أفضل ، وعدم تخزين رؤوس وكيل المستخدم ، وخيار وكيل للاتصالات الآمنة ، ووضع مظلم تجريبي ، وعرض اختلافات مشاهدة الصفحة مقارنة بالفترة السابقة على لوحة القيادة ، والإعداد المبسط لعمليات التثبيت الجديدة.
- بالإضافة إلى ذلك ، تمت معالجة العديد من الأخطاء وإصلاحها في هذا الإصدار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- تتضمن المجموعة مناقشات حول مواضيع مثل أهمية التسويق، وتعليم المطورين، والالتزامات الأخلاقية للبرمجيات الحرة، والانزعاج من طلبات التبرع المتكررة.
- هناك رؤى حول منشئ GoatCounter وقرارهم بتوفير بديل مجاني ل Google Analytics ، بالإضافة إلى اقتراحات لنماذج التسعير.
- يذكر المؤلف أيضا أداة التتبع الخاصة به للمستخدمين الذين لديهم أدوات حظر الإعلانات وكرههم لطلبات التبرع المتكررة على مواقع الويب مثل ويكيبيديا.

## [فهم الاختلافات: وحدة التحكم ، المحطة الطرفية ، TTY ، و Shell في أنظمة Unix](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- يستكشف النص التعريفات والفروق المختلفة للمصطلحات مثل وحدة التحكم والمحطة الطرفية و TTY و shell في أنظمة Unix.
- يوفر السياق التاريخي ويشرح وظائف هذه المصطلحات.
- يذكر النص أيضا أهمية المحاكيات الطرفية والمحطات الافتراضية ووحدات التحكم في الحوسبة الحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- تتعمق المناقشة في الفروق بين المحطة الطرفية والصدفة و TTY ووحدة التحكم التي غالبا ما تستخدم بالتبادل في المصطلحات التقنية.
- تتم مناقشة الإحباطات والتجارب السلبية على Stack Overflow ، إلى جانب الاختلافات بين Stack Overflow و Hacker News.
- تستكشف المحادثة تعريفات المحطات الطرفية ووحدات التحكم والأصداف ، بالإضافة إلى المصطلحات المتطورة في صناعة التكنولوجيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="ستيلاريوم: واقعية 3D السماء عرض البرمجيات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D9%84%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D9%88%D9%85%3A%20%D9%88%D8%A7%D9%82%D8%B9%D9%8A%D8%A9%203D%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%A1%20%D8%B9%D8%B1%D8%B6%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D9%8A%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
