---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: توليد استعلامات SQL من خلال واجهة الدردشة](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna هو إطار عمل Python مفتوح المصدر يقوم بإنشاء استعلامات SQL بناء على نماذج مدربة ، مما يسمح للمستخدمين بطرح الأسئلة وتلقي استعلامات SQL كنتائج.
- يوفر إطار العمل واجهات مستخدم مثل Jupyter Notebook و Streamlit و Flask و Slack.
- يمكن تثبيت Vanna باستخدام النقطة وتدريبها باستخدام عبارات DDL أو الوثائق أو استعلامات SQL. يوفر دقة عالية على مجموعات البيانات المعقدة ، ويدعم أي قاعدة بيانات SQL ، ويسمح بالتعلم الذاتي. يمكن للمستخدمين أيضا توسيع Vanna لاستخدام LLM أو قاعدة بيانات المتجهات الخاصة بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- تستكشف المناقشة الأدوات والتقنيات المختلفة التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي للتفاعل مع قواعد بيانات SQL ، مثل Vanna.ai و Louie.ai ومشاركة Microsoft في هذا المجال.
- يتعمق في استخدام نماذج اللغة واستعلامات اللغة الطبيعية في تفاعلات SQL ، ويناقش تحديات وفوائد SQL بمساعدة الذكاء الاصطناعي.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى تصميم المخطط ، وقيود النماذج الحالية ، والإمكانات المستقبلية للطيارين المشاركين الذكاء الاصطناعي لكتابة استعلامات SQL ، مما يسلط الضوء على الاهتمام المتزايد باستخدام الذكاء الاصطناعي لتبسيط إدارة قواعد البيانات ومهام التحليل.

## [كشف RNG في World of Warcraft: كيف وجد مراهق طريقة للتغلب على اللعبة](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- يشارك المؤلف تجربتهم في سن المراهقة في لعب World of Warcraft وإنشاء إضافات باستخدام برمجة Lua.
- يناقشون الإجراءات الأمنية التي تنفذها Blizzard Games لمنع الأتمتة في اللعبة.
- اكتشف المؤلف ثغرة من خلال التلاعب بمولد الأرقام العشوائية للعبة ، مما يسمح باتخاذ القرار الآلي. ومع ذلك ، من غير الواضح ما إذا كان هذا الاستغلال لا يزال يعمل بسبب الإصلاحات المحتملة أو تغييرات الخوارزمية بواسطة Blizzard Games.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- تغطي مناقشة المنتدى عبر الإنترنت مجموعة واسعة من الموضوعات ، بما في ذلك المقارنات بين مولدات الأرقام العشوائية في Java و MSVC واستخدام Mersenne Twister RNG في Vanilla WoW.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى الحنين إلى منتديات الإنترنت القديمة وهيكل المنتديات عبر الإنترنت.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي تمت مناقشتها اقتصاديات ألعاب الفيديو ، والتداول عالي التردد ، واستراتيجيات كسب المال في دار مزادات WoW.

## [الإحباط من السيارات: الميزات المفرطة وخيارات التصميم السيئة مقارنة بأجهزة التلفزيون الذكية](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- يسلط المؤلف الضوء على عدم الرضا عن الوضع الحالي للسيارات ، ويرسم أوجه تشابه مع المشكلات التي تظهر في أجهزة التلفزيون الذكية.
- يتم انتقاد الميزات المفرطة وخيارات التصميم السيئة والعناصر غير الودية للمستخدم مثل الأزرار المخفية خلف شاشات اللمس وأضواء LED شديدة السطوع.
- كما تم ذكر اتجاه السيارات الأكبر حجما وخطط الاشتراك وانتهاكات الخصوصية ، مع الدعوة إلى سيارات أبسط وأكثر سهولة في الاستخدام مثل تويوتا كورولا القديمة للمؤلف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- تتطرق المقالة والمناقشة إلى العديد من الموضوعات المتعلقة بالسيارات الحديثة ، بما في ذلك عدم الرضا عن التكنولوجيا واللوائح المفرطة ، وفوائد تصميمات السيارات البسيطة والمفتوحة المصدر ، وشعبية سيارات الدفع الرباعي والكروس أوفر.
- يعبر المعلقون عن تفضيلاتهم للبساطة والتخصيص والتطبيق العملي في السيارات ، فضلا عن المخاوف بشأن التكلفة والسلامة والتأثير البيئي.
- تؤكد المحادثة على الحاجة إلى مركبات ميسورة التكلفة وسهلة الاستخدام وموثوقة تلبي رغبات المستهلكين.

## [استعادة خصوصيتك الرقمية: حذف البيانات من وسطاء البيانات](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- يقوم وسطاء البيانات بجمع المعلومات الشخصية وبيعها دون علمنا أو موافقتنا ، مما يعرض خصوصيتنا الرقمية للخطر.
- توفر المدونة خطوات حول كيفية استعادة الأفراد للتحكم في بياناتهم عن طريق طلب إزالة البيانات من وسطاء البيانات واستخدام قوانين حماية المستهلك مثل CCPA و GDPR.
- ويشدد على أهمية إدراك الموافقة عبر الإنترنت وإدارة البصمة الرقمية للفرد بنشاط لمكافحة جمع البيانات من قبل وسطاء البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- تركز المناقشة على المخاوف المتعلقة بخصوصية البيانات والبيع المحتمل للمعلومات الشخصية من قبل وسطاء البيانات والتطبيقات.
- يوصي المستخدمون بأدوات وخدمات مختلفة لإزالة البيانات الشخصية من قواعد البيانات ، مع المناقشات المحيطة بموثوقية خدمات إلغاء الاشتراك وفعالية خدمات إزالة البيانات.
- يتم تقديم اقتراحات لاستخدام عناوين بريد إلكتروني فريدة ومحددة المجال لتقليل تسرب البيانات ، بينما يناقش البعض خيار إنشاء شركة ذات مسؤولية محدودة لحماية المعلومات الشخصية. تؤكد المحادثة على أهمية حماية البيانات الشخصية عبر الإنترنت والعقبات التي تنطوي عليها.

## [إعادة إطلاق مشروع Bluefin كنظام Linux يركز على المطورين والسحابة الأصلية](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- تمت إعادة إطلاق مشروع Bluefin ك projectbluefin.io ، حيث يقدم صورة مخصصة ل Fedora Silverblue مع تجربة سطح مكتب موثوقة.
- Bluefin ليس توزيعا ولكنه طبقة ذرية أعلى الصورة الافتراضية ، مما يوفر أتمتة في التسليم من خلال GitHub وبديلا للمستخدمين غير الراضين عن أجهزة سطح مكتب Linux غير الموثوقة.
- يتضمن المشروع صورة مطور تسمى bluefin-dx ، والتي توفر أدوات إضافية ومرونة للمطورين ، بهدف تسريع اعتماد التكنولوجيا السحابية الأصلية وتعزيز استدامة النظم الإيكولوجية مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin هي توزيعة Linux سحابية أصلية تعتمد على Fedora Silverblue ، مصممة للمطورين.
- يتميز بنظام ملفات جذر غير قابل للتغيير ، وسجل حاوية للتحديثات ، ودعم إضافي للأجهزة.
- Universal Blue عبارة عن نظام أساسي للنشر قائم على السحابة يستخدم مكونات الطبقة الأساسية ويسمح بالتراجع بسهولة.
- يتمتع المستخدمون بتجارب إيجابية مع Bluefin ويناقشون أهمية تصميم موقع الويب وأدائه.
- تتم مقارنة Bluefin بأنظمة التشغيل الأخرى ويوصى باستخدامه على أجهزة التطوير الرئيسية.

## [FedEx تطلق fdx ، وهي منصة تجارة إلكترونية شاملة للتنافس مع Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- تقدم فيديكس منصة جديدة للتجارة الإلكترونية تسمى fdx لمساعدة التجار عبر الإنترنت في إدارة سلاسل التوريد الخاصة بهم ، والبيع للعملاء ، والتعامل مع عمليات التسليم.
- ستجمع المنصة بين أدوات FedEx الحالية والميزات الجديدة ، مثل "تجربة ما بعد الشراء المخصصة" ، والتي تمكن العلامات التجارية من تقديم تفاصيل دقيقة عن الشحن واستخدام بيانات شبكة الشحن الخاصة ب FedEx لإدارة الطلبات.
- ويأتي هذا التطور استجابة لمنافسة فيديكس مع أمازون في قطاع الخدمات اللوجستية، حيث تواجه فيديكس تحديات وتهدف إلى الحفاظ على قدرتها التنافسية من خلال الاستفادة من قدرات المنصة الجديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- أطلقت FedEx منصة للتجارة الإلكترونية للتنافس مع الخدمات اللوجستية وخدمات التسوق عبر الإنترنت المهيمنة في Amazon.
- أعرب المستخدمون عن إحباطهم من موقع أمازون على الويب والتسعير وتجربة البائع ، مما أدى إلى الطلب على خيارات بديلة.
- تهدف فيديكس إلى توفير حل شامل للأعمال من خلال دمج المكونات الإضافية لعربة التسوق والطلب المركزي والدفع والخدمات اللوجستية. ومع ذلك ، هناك مخاوف بشأن قدرتها على التنافس مع Amazon ، وتحديدا فيما يتعلق بخدمات التوصيل والدقة.

## [تقديم ملفات المواد: مدير ملفات مفتوح المصدر لنظام Android مع تصميم المواد](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- تم تصميم مدير الملفات مفتوح المصدر هذا ليكون خفيف الوزن وآمنا ، باتباع إرشادات تصميم المواد.
- يوفر سهولة التنقل عبر نظام الملفات مع فتات التنقل ويدعم إدارة الملفات مع الوصول إلى الجذر.
- كما أن لديها ميزات لعرض وإنشاء الملفات المضغوطة وإدارة الملفات على خوادم FTP و SFTP و SMB. يمكن تخصيص واجهة المستخدم بسمات ألوان مختلفة ، بما في ذلك خيار الوضع الليلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files هو مدير ملفات مفتوح المصدر للأندرويد يلتزم بمبادئ تصميم المواد، مما يوفر تجربة مستخدم جذابة بصريا وبديهية.
- يتضمن مجموعة من الميزات مثل سهولة التنقل ودعم الوصول إلى الجذر والقدرة على التعامل مع المحفوظات والقدرة على إدارة الملفات على خوادم FTP و SFTP و SMB.
- يقدر المستخدمون وظائفه وحقيقة أنه يمكن تنزيله من متجر تطبيقات Fdroid الذي يركز على الخصوصية ، مما يضمن تجربة أكثر أمانا.

## [نظام برمجة نصية سريع قائم على RISC-V لمحركات الألعاب: أداء محسن وحمل أقل](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript هو نظام برمجة نصية لمحرك الألعاب يستخدم صندوق رمل RISC-V بزمن انتقال منخفض للحصول على برنامج نصي آمن من النوع وآمن.
- هدفها هو تحسين الأداء وتقليل النفقات العامة لاستدعاءات الوظائف في البرمجة النصية للعبة.
- يتضمن المشروع أمثلة ومعايير لتنفيذ التقنيات المتقدمة لتحسين تنفيذ البرنامج النصي ، ويمكن استخدامه مع مترجم RISC-V لدعم المكالمات الديناميكية لإضافة وظائف جديدة. ومع ذلك ، لا تتوفر واجهات برمجة التطبيقات المستقرة بعد لأن النظام لا يزال قيد التطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- تركز مناقشة GitHub على استخدام RISC-V كنهاية خلفية للبرمجة النصية لمحركات الألعاب ، حيث يسلط المؤلف الضوء على فوائد مثل التحفيز الفكري ووقت التطوير الأقصر.
- أثار المشاركون الآخرون في المناقشة مخاوف بشأن مشكلات زمن الوصول المحتملة وأهداف التحويل البرمجي البديلة.
- يعزى اختيار RISC-V إلى افتقاره إلى التوافق القديم وقيود براءات الاختراع المحتملة مع البنى الأخرى ، بينما يتم استكشاف تقنيات المحاكاة الافتراضية ووضع الحماية للكود المرتبط بوحدة المعالجة المركزية.
- يتم إجراء مقارنات بين لغات البرمجة النصية مثل Lua و LuaJIT و WebAssembly والتحويل إلى C / C ++ من حيث الأداء.
- تتم مناقشة تنفيذ مترجم رمز الآلة باستخدام RISC-V ، جنبا إلى جنب مع اعتبارات التحويل البرمجي إلى RISC-V باستخدام لغات مثل Nim و Nelua و Zig و Rust و Kotlin.
- يتم أيضا تغطية استخدام C / C ++ واللغات عالية المستوى مثل JavaScript و Kotlin و C # لبرمجة محرك اللعبة ، مع التركيز على الأداء والتوافق.
- الاستخدام المحتمل ل RISC-V لتنفيذ التعليمات البرمجية الآمنة من جانب الخادم ، وتحديات تفسير WebAssembly ، وتنفيذ مخصص / ملف سجل لتفسير آلات المكدس هي أيضا مواضيع للمناقشة.
- تم ذكر الاختلافات بين آلات المكدس وآلات التسجيل ، بالإضافة إلى تحسين WebAssembly لمحركات المتصفحات ، بإيجاز.
- تتطرق المناقشة بإيجاز إلى عملية إضافة القيم في بنية RISC-V والشعبية المتزايدة ل RISC-V.

## [تنفيذ آليات الانتباه في Python و PyTorch لمعماريات المحولات ونماذج اللغة](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- توضح هذه المقالة كيفية تنفيذ آليات الانتباه الذاتي في Python و PyTorch لمعماريات المحولات ونماذج اللغة الكبيرة.
- يشرح أهمية آليات الانتباه في مهام معالجة اللغة الطبيعية ويستكشف أنواعا مختلفة من آليات الانتباه.
- تغطي المقالة عملية إنشاء تضمين الجمل ، وحساب أوزان الانتباه ، ومتجهات السياق في الانتباه الذاتي والاهتمام الذاتي السببي. كما يسلط الضوء على أهمية تطبيع أوزان الانتباه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- تستكشف المقالة آليات الانتباه المختلفة المستخدمة في الترميز ، مثل الانتباه الذاتي ، والانتباه متعدد الرؤوس ، والانتباه المتقاطع ، والانتباه السببي.
- يوصى بالتطبيقات المحسنة مثل Flash Attention لنماذج اللغة التدريبية.
- يناقش المستخدمون إمكانية تنفيذ طرق الانتباه غير الموجودة في PyTorch والعلاقة بين الانتباه في الشبكات العصبية والانتباه في علم النفس البشري.

## [كشكش: تقدم محاكي الفلاش مع تحسينات كبيرة في عام 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- حقق Ruffle ، محاكي Flash ، تقدما كبيرا في عام 2023 ، مع تحسينات متعددة في لغة ActionScript 3 وواجهة برمجة التطبيقات.
- يدعم المحاكي الآن الفلاتر ، وذاكرة التخزين المؤقتAsBitmap ، وعرض النص ، والمقابس ، والاتصال عن بعد للفلاش ، و FLV ، وإمكانيات تشغيل الفيديو.
- تمت إضافة الدعم الأولي لأفلام AIR وأفلام AVM المختلطة ، إلى جانب تحسينات على الإضافة وواجهة مستخدم سطح المكتب وموقع الويب ، مع المساهمات ودعم الرعاية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- يسلط المنشور الضوء على مشروع Ruffle ، الذي يهدف إلى إحياء تقنية Flash وإعادة الحنين والإبداع المرتبط بها.
- يعبر المستخدمون عن شوقهم لتجربة التطوير الفريدة والمحتوى التفاعلي الذي قدمه Flash.
- تم اقتراح تقنيات بديلة مثل محركات الألعاب أو Flutter ، ولكن الإجماع هو أن Ruffle جدير بالثناء لجهوده في إعادة Flash إلى المتصفح.

## [بناء قفص فاراداي فعال للهندسة العكسية ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- يواجه المؤلف تحديات في الهندسة العكسية لمكدس Wi-Fi لمتحكم ESP32 بسبب الحجم الكبير لحزم Wi-Fi في الهواء المحيط.
- أثبتت الطرق التقليدية ، مثل استخدام علبة الطلاء ، واختناقات الفريت ، والميكروويف المطفأ كقفص فاراداي ، عدم فعاليتها في حظر الحزم الخارجية.
- يكتشف المؤلف ورقة بحثية تحدد قفص فاراداي الميسور التكلفة المصنوع من نسيج موصل والمواد المتاحة بشكل شائع.
- لخفض التكاليف ، يخطط المؤلف لبناء قفص فاراداي باستخدام خزائن خشبية وبطارية الرصاص الحمضية.
- نجح قفص فاراداي الذي تم بناؤه في حجب إشارات التردد اللاسلكي ، مما يسمح بتحليل أكثر دقة لمكدس Wi-Fi.
- يتضمن الملخص معلومات عن توهين الإشارة ، وفاتورة المواد ، وتعليمات مفصلة لبناء قفص فاراداي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- يستكشف المنشور بناء قفص فاراداي مع مرور البيانات للهندسة العكسية ESP32.
- المواد الموصى بها للقفص هي Ecofoil NT و Delta 20DBAG5 للعبور.
- يغطي المنشور أيضا توصيات للنوافذ / فتحات التهوية ، وفعالية المواد للتدريع ، واختبار الترددات اللاسلكية ، ومشكلات اتصال WiFi ، والاستخدام المحتمل لفرن الميكروويف للتدريع.

## [كريستال 1.11.0: ميزات جديدة وإصلاحات الأخطاء ودعم LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- أصدرت لغة البرمجة Crystal إصدارا جديدا يحتوي على العديد من الميزات الجديدة وإصلاحات الأخطاء.
- تتضمن التغييرات الملحوظة دعم LLVM 18 القادم ، ومستويات تحسين المترجم ، وأوليات المحاذاة الجديدة ، ومعلمة لتحديد مكتبات الارتباط الديناميكية على Windows.
- يتضمن الإصدار أيضا تحسينات لأساليب التجميع والعمليات الرقمية ومعالجة النصوص وإصلاحات الأخطاء ، بالإضافة إلى الميزات التجريبية المتعلقة بآليات التخصيص المخصصة.
- يتم إهمال عوامل تشغيل Splat في تعبيرات الماكرو وبعض وظائف LLVM.
- وقد أمكن الإفراج بفضل دعم مقدمي مشروع القرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- تم إصدار الإصدار 1.11.0 من Crystal مع التركيز على المناقشات الجارية بشأن دعم Windows.
- يعطي مطورو Crystal الأولوية لدعم Windows ويساهمون بنشاط في تطويره وتقديم الدعم المالي.
- هناك طلب على Crystal على Windows ، خاصة لإنشاء ملفات قابلة للتنفيذ محمولة بالكامل. Crystal هي لغة برمجة مكتوبة ومجمعة بشكل ثابت تجمع بين سرعة Go و Rust مع بساطة اللغات المفسرة مثل Python و Ruby. يوفر إمكانية التشغيل البيني مع برامج C ويوفر كتابة أفضل واستخدام ذاكرة أقل من Ruby أو Python.

## [تحدي العلاج بالأنسولين: إعادة التفكير في مرض السكري مع غاري تاوبس](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- يتحدى الكاتب العلمي غاري تاوبس وجهات النظر السائدة حول علاج مرض السكري ويقترح أن العلاج بالأنسولين قد يساهم في الوباء العالمي للمرض.
- يدعو Taubes إلى اتباع أنظمة غذائية منخفضة الكربوهيدرات ، مثل الكيتو ، كبديل لإدارة مستويات الجلوكوز في الدم في مرض السكري.
- أثارت وجهات نظره الثناء والنقد على حد سواء ، حيث أشاد البعض بأبحاثه حول التغذية بينما شكك آخرون في سلامة وفعالية الأنظمة الغذائية منخفضة الكربوهيدرات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- تستكشف المناقشة جوانب مختلفة من التغذية وإدارة مرض السكري وفقدان الوزن وموثوقية علوم التغذية.
- يتم مشاركة آراء مختلفة بشأن الأنظمة الغذائية منخفضة الكربوهيدرات ، وأنواع مختلفة من مرض السكري ، وأهمية تتبع مستويات الجلوكوز في الدم.
- كما تتناول المحادثة دور النظام الغذائي في إدارة مرض السكري والمزايا المحتملة للنهج الغذائية المختلفة، مع مناقشة الصلاحية العلمية لعلوم التغذية ومؤهلات الخبراء في هذا المجال.

## [المكسيك تبني سكة حديد لقناة بنما المنافسة](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- تقوم الحكومة المكسيكية ببناء خط سكة حديد للتنافس مع قناة بنما ، وربط المحيطين الهادئ والأطلسي في أضيق نقطة.
- ومن المتوقع أن يحقق المشروع مزايا اقتصادية، ولكن هناك مخاوف متزايدة بشأن العواقب البيئية والاجتماعية المحتملة.
- بدأ البناء على السكك الحديدية في عام 2020 خلال إدارة الرئيس أندريس مانويل لوبيز أوبرادور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- تقوم المكسيك ببناء نظام للسكك الحديدية كبديل لمعالجة قضايا النقل ونقص المياه في قناة بنما.
- أثيرت مخاوف بشأن تكلفة وكفاءة نظام السكك الحديدية مقارنة بالطرق البحرية ، مما دفع إلى اقتراحات باستخدام طرق بديلة مثل الذهاب شمالا حول كندا.
- تشمل الحلول المختلفة التي تمت مناقشتها تقنيات الفرز المتقدمة ، والسكك الحديدية المتوازية ، وناقلات الزاحف الموسعة ، ولكن لا تزال هناك مخاوف بشأن الضغط على السفن والحوادث وتلوث المياه.
- وتشمل الحلول المقترحة الأخرى استخدام الأقفال الموجودة، وضخ المياه من البحر، وبناء الأنفاق.
- تقوم شركة Stolt-Nielsen ، وهي فرقة ناقلات ، بتغيير مسار السفن إلى قناة السويس بسبب انخفاض منسوب المياه في قناة بنما.
- ويجري النظر في جدوى استخدام المياه المالحة والمفاعلات النووية النموذجية لتكملة إمدادات المياه العذبة.
- هناك نقاش حول ضخ المياه المالحة في بحيرات المياه العذبة ، مع مناقشات حول تخفيف الضرر على النظام البيئي وجدوى وتكلفة تنفيذ نظام باستخدام الطاقة الشمسية أو الطاقة الكهرومائية.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: توليد استعلامات SQL من خلال واجهة الدردشة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20%D8%AA%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AF%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%A7%D8%AA%20SQL%20%D9%85%D9%86%20%D8%AE%D9%84%D8%A7%D9%84%20%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D8%B1%D8%AF%D8%B4%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
