---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [إتقان البرمجة: أهمية الوقت والممارسة والتعلم العملي](https://norvig.com/21-days.html)

- ينتقد المقال الكتب التي تعد بتعليم البرمجة بسرعة ويسلط الضوء على ضرورة سنوات من الممارسة لتصبح خبيرا.
- ويؤكد على حدود هذه الكتب ويشدد على أهمية تحدي الذات وتلقي ردود الفعل.
- يؤكد الملخص على أهمية التعلم العملي ويشير إلى مفهوم مالكولم جلادويل المتمثل في 10000 ساعة من الممارسة لتحقيق الإتقان. الاهتمام الحقيقي والتفاني ضروريان في إتقان البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- تغطي هذه المناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بالبرمجة، بما في ذلك تأثير كتب البرمجة على الوظائف والحنين إلى التعلم من خلال الكتب التقنية.
- كما تتم مناقشة استخدام أدوات الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT والتحديات في تعلم لغات البرمجة.
- تؤكد المناقشة على أهمية التعلم المستمر والممارسة والتجريب والتحسين المستمر من أجل أن تصبح مبرمجا ماهرا.

## [FSRS: خوارزمية تكرار متباعدة من الجيل التالي لتحسين الاحتفاظ بالذاكرة](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS هي خوارزمية تكرار متباعدة حديثة تعزز الاحتفاظ بالذاكرة وجدولة المراجعة مقارنة بخوارزمية Anki الافتراضية.
- يحسب فترات المراجعة المثلى بناء على احتمالية استدعاء البطاقة بنجاح ، باستخدام "نموذج الذاكرة المكون الثلاثة" وتحليل سجل مراجعة المستخدم.
- يسمح FSRS للمستخدمين بتحديد مستوى الاحتفاظ المفضل لديهم ، ويتطلب مراجعات أقل من خوارزمية Anki الافتراضية ، ويعمل بشكل فعال مع المراجعات المتأخرة. كما يوفر ميزات إضافية من خلال الوظيفة الإضافية FSRS4Anki Helper.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- يشارك المشاركون في مناقشة حول استخدام خوارزميات التكرار المتباعدة ، لا سيما مع تطبيق Anki ، لتعلم مواضيع متنوعة مثل اللغة والموسيقى.
- يتم تبادل الاستراتيجيات والخبرات والآراء فيما يتعلق بإنشاء بطاقات تعليمية فعالة وتحسين الاحتفاظ بها.
- يتم استكشاف فعالية الخوارزميات المختلفة ، مثل FSRS و Supermemo ، حيث يؤكد بعض المشاركين على السياق والتعرض المتنوع ، بينما يركز آخرون على تنسيق البطاقة وتبسيطها من أجل الاحتفاظ الأمثل.

## [بناء شبكة USB4 عالية السرعة بسرعة 11 جيجابت في الثانية بأقل من 50 دولارا](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- يعتقد المؤلف ، وهو مهندس برمجيات ، أنه من الأهمية بمكان أن يكون لديك معرفة بالأجهزة بالإضافة إلى البرامج.
- قاموا بترحيل بعض الخدمات من سحابة AWS إلى خوادم عارية لتقليل التكاليف.
- قام المؤلف ببناء مجموعة Kubernetes عارية المعدن باستخدام جسر إيثرنت USB4 ، وتحقيق سرعة شبكة تبلغ 11 جيجابت في الثانية بتكلفة 47.98 دولارا أمريكيا.
- يقارنون التكلفة واستهلاك الطاقة لخوادم 1U المتقاعدة مقابل أجهزة الكمبيوتر الصغيرة ، مما يسلط الضوء على مزايا أجهزة الكمبيوتر الصغيرة.
- تم استخدام NixOS لتكوين الشبكة ، وتم توفير نتائج قياسية.
- يتكهن المؤلف بإمكانات الشبكات عالية السرعة المستندة إلى USB / Thunderbolt في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- تستكشف المناقشة خيارات الشبكات المختلفة بما في ذلك محركات أقراص USB و Firewire و Thunderbolt و Ethernet و NVMe.
- يشارك المشاركون تجاربهم وتفضيلاتهم ، ويناقشون عوامل مثل السرعة والتكلفة واستهلاك الطاقة والتوافق.
- تؤكد المحادثة على أهمية مراعاة الاحتياجات والموارد الفردية عند اختيار حل الشبكات.

## [SQLite 3.45: تحسينات وإصلاحات للأخطاء لتحسين الأداء وسهولة الاستخدام](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- يغطي الملخص التحديثات وإصلاحات الأخطاء والتحسينات التي تم إجراؤها على نظام إدارة قاعدة بيانات SQLite.
- تم إجراء تحسينات على وظائف SQL و JSON وتخطيط الاستعلام وواجهة سطر الأوامر ومعالجة الأخطاء.
- تعالج التحديثات أيضا مشكلات مثل تسرب الذاكرة وإصلاحات الأخطاء والتحسينات.
- تتضمن الميزات الجديدة دعم بناء الجملة الجديد والتوافق مع قواعد البيانات الأخرى وإضافة أوامر جديدة.
- تركز التحديثات على تحسين الأداء والأمان وسهولة استخدام SQLite.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- تم إيقاف تشغيل SQLite 3.45 ، مما يوفر أداء محسنا وحجم قاعدة بيانات أقل لعمليات JSON المكثفة.
- تفكر Notion Labs في استخدام SQLite في تطبيقاتها الأصلية واستكشاف استخدامها في المتصفح وجانب الخادم.
- تتضمن المناقشة مفهوم ديسيبل واحد لكل مستأجر ، و Turso كحل محتمل ، والحصول على ثنائيات SQLite ، وملاحظات الإصدار التفاعلية ، وإصلاح تحذيرات المترجم ، ومقارنة Postgres مقابل SQLite.

## [Bluesky تطلق موجزات RSS لاكتشاف المستخدم](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- أدخلت Bluesky خلاصات RSS ، مما يتيح للمستخدمين الوصول إلى موجز RSS لأي مستخدم Bluesky ، مما يسهل اكتشاف خلاصات المستخدم من خلال قارئات RSS وملحقات المتصفح.
- تتضمن موجزات RSS المشاركات العامة فقط ولا تتضمن الارتباطات. يمكن للمستخدمين تقديم ملاحظات إلى Bluesky لتحسين خلاصات RSS.
- توفر Open RSS ، التي تعتمد على التبرعات الطوعية ، نسختها من خلاصات Bluesky RSS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- تتمحور المناقشة حول Bluesky ، وهو بديل محتمل ل Twitter ، ويغطي مواضيع مختلفة مثل توصيات المحتوى المتحيز ، والحاجة إلى فلاتر الذكاء الاصطناعي ، ومخاوف أمان البيانات.
- يستكشف المستخدمون أيضا ميزات Bluesky الفريدة ، والاستدامة المالية ، ومشاركة المستخدم المحدودة ، ومنشورات المصادقة الذاتية.
- تتطرق المناقشات الأخرى إلى نظام دعوة Bluesky ، والسمية على المنصة ، والمقارنات مع منصات التواصل الاجتماعي الأخرى ، وتجارب المستخدمين وآرائهم. كما تم ذكر مشاركة جاك دورسي ، ومستقبل خلاصات RSS ، وإيجابيات وسلبيات Mastodon. النجاح المستقبلي ل Bluesky غير مؤكد وسط المنافسة.

## [صعود أونيغيري: ثورة الغذاء المريح في اليابان](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri هو طعام ياباني تقليدي عبارة عن كرة أرز مليئة بمكونات مختلفة وملفوفة في نوري (الأعشاب البحرية).
- أصبح شائعا في اليابان بعد الحرب كعنصر غذائي مناسب ومألوف يباع في محلات السوبر ماركت والمتاجر.
- ترتبط Onigiri ارتباطا وثيقا بقصة المتاجر الصغيرة في اليابان ، حيث تتنافس سلاسل مختلفة على النضارة والطعم والتنوع والتعبئة والتغليف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- يستكشف المقال التنافس المستمر بين منطقتي كانساي وكانتو في اليابان ، ويدرس عوامل مثل اللغة والديموغرافيا والهجرة التي تساهم في هذا التنافس.
- ويناقش الاتجاهات في أونيغيري ، بما في ذلك الشعبية المتزايدة لأرز الحبوب الكاملة ، وانخفاض جودة التونة في متجر أونيغيري ، وتوافر الخيارات النباتية.
- يتعمق المقال أيضا في الاختلافات المختلفة ل onigiri الموجودة في مختلف البلدان وتحديات فتح العبوة.

## [إعادة تصور تطوير البرمجيات: نقد Scrum وتعزيز العمل الجماعي الفردي](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- ينتقد المقال تنفيذ Scrum في تطوير البرمجيات ، ويقترح على الفرق تحديد نهجها الخاص بدلا من ذلك.
- يسلط الضوء على تحديات وتعقيدات Scrum ، مثل إساءة استخدام المقاييس والحاجة إلى الثقة داخل الفرق.
- يؤكد المؤلف على التعاون والتحسين المستمر ومشاركة أصحاب المصلحة في إدارة المشاريع وتقديم الخدمات الهندسية والتدريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- تركز المحادثة على استخدام منهجيات رشيقة ، وتحديدا Scrum ، في بيئات العمل المختلفة.
- يناقش المشاركون تحديات مثل الاجتماعات المفرطة وضعف التواصل وانعدام الثقة.
- تم ذكر مناهج بديلة مثل Kanban و ShapeUp ، مما أثار نقاشا حول فائدة المنهجيات الرشيقة.

## [يتحول Htmx إلى ترخيص BSD ذو البند الصفري ، مما يتيح الاستخدام غير المقيد](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- قام المستودع "bigskysoftware / htmx" بتحويل ترخيصه من ترخيص BSD 2-Clause إلى ترخيص BSD 0-Clause.
- يسمح هذا التغيير بالاستخدام غير المقيد للبرنامج ونسخه وتعديله وتوزيعه دون أي رسوم.
- يعبر المستخدمون عن ردود فعل إيجابية وامتنان للترخيص الجديد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- حولت مكتبة برامج htmx ترخيصها إلى Zero-Clause BSD ، وهو ترخيص مفتوح المصدر متساهل.
- كانت هناك مزحة على وسائل التواصل الاجتماعي فيما يتعلق باهتمام Microsoft المزعوم ب htmx.
- يستكشف المقطع المناقشات حول مصداقية ومهنية مشاريع البرمجيات والمخاوف بشأن مصداقية MongoDB كنظام لإدارة قواعد البيانات. كما يتطرق إلى المحادثات حول الفكاهة والمهنية على تويتر ، وتراخيص المصادر المفتوحة وقيودها ، وثقافة الإلغاء ، وفيسبوك ، ومناهضي التطعيم ، والخطاب السياسي.

## [تحويل Vim إلى محرر غير متواضع ، مع روابط مفاتيح قياسية وسهولة استخدام محسنة](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- يوفر المستودع ملفات التكوين لتحويل Vim إلى محرر غير مشروط ، مما يسهل على المستخدمين المطلعين على برامج التحرير الرسومية التنقل.
- يتضمن خيارات لروابط المفاتيح القياسية ، وشريط معلومات علوي ، وشريط حالة سفلي ، وإعدادات افتراضية.
- تم اختبار التكوين على منصات وإصدارات محددة من Vim ويتم توزيعه بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- تدور المناقشة في المقام الأول حول محرري النصوص ، مع التركيز على Vim وميزاته.
- يشارك المستخدمون تجارب إيجابية ويناقشون محرر Helix ، ويسلطون الضوء على ميزاته المفيدة.
- تقارن المحادثة وتناقش استخدام هريس اليقطين المعلب ومحلي الصنع في فطيرة اليقطين ، بالإضافة إلى تعريف اليقطين واستخدام أنواع مختلفة من القرع.
- في وقت لاحق ، تستكشف المناقشة الاختلافات بين Vim و Emacs و VSCode ، مع التطرق إلى سهولة الاستخدام وروابط المفاتيح والقيود.
- تعكس المحادثة الشاملة التفضيلات الشخصية والآراء المختلفة حول فعالية وفائدة برامج تحرير النصوص المختلفة.

## [Fossify: بديل مفتوح المصدر مدعوم من المجتمع لأدوات الهاتف المحمول البسيطة](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify هي عبارة عن منصة تطبيقات جوال مفتوحة المصدر تهدف إلى مواصلة عمل @SimpleMobileTools المتوقفة.
- إنه مدعوم من المجتمع وخالي من الإعلانات ، ويشجع مساهمات المستخدمين.
- أنها توفر خيارات دعم متعددة ، بما في ذلك رعاة GitHub و Patreon و PayPal و Liberapay وتبرعات العملات المشفرة ، ويقدرون دعم المجتمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- تم الحصول على تطبيق Simple Mobile Tools من قبل شركة برامج الإعلانات المتسللة ، مما دفع إلى تطوير شوكة بواسطة مشروع FossifyOrg.
- يهدف مشروع Fossify إلى إصدار إصدارات معدلة من التطبيقات على F-Droid ، مع توفر تطبيق Fossify Gallery بالفعل.
- يقدر المستخدمون طبيعة التطبيقات مفتوحة المصدر وغير التجسسية ، ولكن هناك مخاوف بشأن مشكلات الترخيص ومصير المساهمات الخارجية.

## [الذكاء الاصطناعي منظمات السلامة تضغط من أجل فرض قيود على الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر ، مما يثير الجدل](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- تدعو منظمات السلامة الذكاء الاصطناعي إلى حظر أو تقييد نماذج الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر بناء على معايير محددة مثل الموارد الحسابية أو عدد المعلمات أو الأداء المعياري.
- يهدف هذا الحظر المقترح إلى تعزيز سلامة الذكاء الاصطناعي ، لكن النقاد يجادلون بأنهم سيعيق البحث والتطوير في هذا المجال.
- تحتاج حركة الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر إلى تحسين التنسيق ومواجهة هذه المبادرات المناهضة للمصدر المفتوح لحماية مستقبل الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- يغطي المقطع تطوير وتنظيم الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) والاهتمامات المختلفة المحيطة به.
- هناك جدل حول تجريم الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر ، وحظر الذكاء الاصطناعي تتجاوز مستوى معينا من القدرات ، وعبء إثبات مخاطر السلامة الذكاء الاصطناعي.
- تستكشف المناقشة مخاطر وفوائد الذكاء الاصطناعي ، والتحديات في نمذجة الذكاء الخارق ، والتلاعب المحتمل بالعمليات السياسية ، والوجود غير المؤكد ل AGI.

## [أغنى أغنياء العالم يضاعفون ثرواتهم مع معاناة الأكثر فقرا، وفقا لتقرير أوكسفام](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- زادت ثروة أكبر خمسة مليارديرات في العالم بأكثر من الضعف منذ عام 2020 ، في حين فقد أفقر 60٪ من سكان العالم أموالهم.
- ويسلط تقرير أوكسفام الضوء على اتساع فجوة الثروة ويتنبأ باحتمال ظهور تريليونير في العقد المقبل.
- وزادت الثروة المجمعة لأكبر خمسة مليارديرات بمقدار 464 مليار دولار، في حين انخفض إجمالي ثروة أفقر 4.77 مليار شخص بنسبة 0.2٪.
- تقترح أوكسفام فرض ضريبة على الثروة بنسبة 1٪ إلى 2٪ على الثروة التي تزيد عن 10 ملايين جنيه إسترليني كحل لمعالجة اختلال التوازن في الثروة ، والذي يمكن أن يجمع 22 مليار جنيه إسترليني سنويا للمملكة المتحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- تغطي هذه المناقشة أبعادا متعددة لعدم المساواة في الثروة ، بما في ذلك التحديات التي يواجهها الفقراء والنقاش المستمر حول توفير الضروريات الأساسية لجميع الأفراد.
- كما تنتقد المحادثة الرأسمالية والنخبة الثرية، بينما تستكشف الأيديولوجيات الاقتصادية المختلفة ودور الحظ والتدخل الحكومي في تراكم الثروة.
- كما تتم مناقشة عواقب تراكم الثروة المفرطة ، وتأثير الأثرياء ، والحلول المحتملة مثل ضرائب الثروة ، إلى جانب تأثير الأتمتة على الاقتصاد ومفهوم "رأس المال المتهرب".

## [دمار خلل البرمجيات: حياة دمرتها فضيحة مكتب البريد](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- تتضمن المعلومات المقدمة مقتطفات التعليمات البرمجية وأوصاف وظائفها ، والتي تغطي موضوعات مثل تصميم CSS ووظائف JavaScript وتكوينات الإعلانات وإدارة موافقة المستخدم وترميز البيانات.
- تمت مناقشة فضيحة مكتب بريد المملكة المتحدة ، والتي تنطوي على خلل في البرنامج تسبب في تناقضات مالية لمديري البريد الفرعيين ، مما أدى إلى عواقب وخيمة ومعارك قانونية وخسائر في الأرواح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- تناقش هذه المقالة حالات واقعية من مواطن الخلل في البرامج ، مع تسليط الضوء على العواقب الوخيمة التي يمكن أن تترتب عليها ، بما في ذلك السجن والإفلاس وحتى الانتحار.
- ويشدد على الحاجة إلى المساءلة والضمانات في هندسة البرمجيات، فضلا عن التقليل من شأن تأثير مواطن الخلل في البرمجيات.
- تؤكد المقالة على أهمية معالجة مشكلات البرامج في وقت مبكر لمنعها من أن تصبح مشاكل كبيرة وتسلط الضوء على تحديات جعل الأفراد غير التقنيين يأخذون جودة البرامج على محمل الجد.

<head>
  <meta property="og:title" content="إتقان البرمجة: أهمية الوقت والممارسة والتعلم العملي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D8%A9%3A%20%D8%A3%D9%87%D9%85%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%B3%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A6%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
