---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["القط والفتاة" القصص المصورة مرخصة بموجب المشاع الإبداعي](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- البيان هو إشعار بحقوق الطبع والنشر للقصة المصورة "Cat and Girl" ينص على أنه مرخص بموجب ترخيص المشاع الإبداعي.
- يوفر الإشعار معلومات الاتصال لمنشئ القصص المصورة.
- يشير هذا إلى أن المبدع قد اختار مشاركة عمله بموجب أذونات وشروط معينة موضحة في ترخيص المشاع الإبداعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- ويركز النقاش على استخدام المحتوى المحمي بحق المؤلف في نماذج التدريب الذكاء الاصطناعي والعواقب المترتبة على حق المؤلف والاستخدام العادل.
- يستكشف آثار الذكاء الاصطناعي على الفنانين وأعمالهم ، ويناقش الملكية الفكرية وحماية حقوق النشر ودور الذكاء الاصطناعي في إنشاء الفن.
- وتسلط المناقشة الضوء على الحاجة إلى إجراء تغييرات في اللوائح الدولية لحق المؤلف، وأهمية تضامن الفنانين، وتأثير الذكاء الاصطناعي على سوق العمل والتمييز بين الإنتاج البشري والناتج عن الآلة.

## [يمكن للمطورين تقديم عمليات شراء غير من متجر التطبيقات ، لكن Apple لا تزال تجمع العمولة](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- قامت Apple بمراجعة سياسات متجر تطبيقات iOS في الولايات المتحدة ، مما يسمح للمطورين بتوجيه المستخدمين إلى خيارات الشراء غير متجر التطبيقات للسلع الرقمية.
- ستستمر Apple في تلقي عمولة تتراوح من 12 إلى 27 بالمائة على المشتريات التي تتم من خلال هذه القنوات البديلة.
- يجب على المطورين طلب استحقاق رابط الشراء الخارجي StoreKit واتباع إرشادات محددة.
- تنشأ التعديلات من نزاع Apple القانوني مع Epic Games وحكم المحكمة للسماح للمطورين بإبلاغ العملاء ببدائل الشراء داخل التطبيق.
- أعرب الرئيس التنفيذي لشركة Epic Games Tim Sweeney عن خيبة أمله من تعديلات Apple ويعتزم تحديها قانونيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- تركز المناقشة على متجر تطبيقات Apple وتثير مخاوف بشأن رسوم العمولة بنسبة 30٪ ، والممارسات المحتملة المناهضة للمنافسة ، والقيود المفروضة على المطورين.
- يتم استكشاف المعركة القانونية بين Apple و Epic Games ، إلى جانب خيارات متجر التطبيقات البديلة.
- تساهم الآراء المختلفة حول رسوم Apple وتأثيرها على المطورين والمستهلكين في النقاش الدائر حول سياسات App Store.

## [الرياضيات الرائعة لثابت كابريكار: كشف أسرار 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- الرقم 6174 ، المعروف باسم ثابت كابريكار ، سمي على اسم عالم الرياضيات دي آر كابريكار.
- يتبع قاعدة محددة حيث يتم ترتيب أي رقم مكون من أربعة أرقام يحتوي على رقمين مختلفين على الأقل بترتيب تنازلي وتصاعدي ، ويتم طرح الرقم الأصغر من الرقم الأكبر ، وتتكرر العملية.
- يصل هذا الروتين دائما إلى النقطة الثابتة 6174 بحد أقصى 7 تكرارات ، باستثناء repdigits مثل 1111. يحتوي الرقم 6174 أيضا على خصائص رياضية أخرى ، مثل كونه عددا سلسا من 7 ومجموع القوى الثلاث الأولى للعدد 18.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- تستكشف مناقشة موقع الويب موضوعات رياضية مثل الرقم 6174 ومحاسبة دفتر الأستاذ المزدوج والمبالغ الرقمية.
- يناقش المشاركون "آلة Kaprekar" التي تتلاقى على الرقم 6174 وتتعمق في الظواهر الرياضية والأرقام المثيرة للاهتمام وقواعد الأرقام المختلفة.
- هناك نقاش حول استخدام الأساس 10 حصريا في الأمثلة وإمكانية تطبيق ثابت كابريكار في قواعد مختلفة. تتضمن المحادثة أيضا علم الأعداد وتذكر قناة على YouTube تناقش أنماط الأعداد الأولية.

## [TinyML: تمكين التعلم الآلي على المتحكمات الدقيقة بموارد محدودة](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML هو تطبيق التعلم الآلي في المتحكمات الدقيقة ذات الموارد المحدودة ، وتقدم جامعة هارفارد دورات مجانية حول أساسيات TinyML وتطبيقاتها ونشرها.
- تستخدم تقنيات مثل التقليم والتكميم وتقطير المعرفة لضغط الخوارزميات وجعلها مناسبة للميكروكنترولر.
- لدى TinyML تطبيقات متنوعة في DIY ، وصانع ، ومجتمعات القراصنة ، وصيانة الصناعة ، ومراقبة البيئة ، وتحسين تجربة المستخدم ، ومساعدة الأشخاص ذوي الإعاقة. ومع ذلك ، توجد مخاوف بشأن فعاليتها عبر مختلف السكان وخصوصية البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML هو تنفيذ التعلم الآلي على الأجهزة منخفضة الطاقة ، مثل متحكم esp32-s3 ، لأنظمة رؤية الكمبيوتر في الوقت الفعلي.
- تستخدم تقنيات تحسين النموذج مثل التقليم والتكميم وتقطير المعرفة لجعل النماذج مناسبة للأجهزة منخفضة الطاقة.
- يستكشف قسم التعليقات موضوعات مثل استخدام النماذج المدربة مسبقا ، والتحديات في قابلية التفسير ، والتطبيقات المحتملة ل TinyML في مختلف الصناعات.

## [Speedbump: محاكاة زمن انتقال الشبكة المتغير باستخدام وكيل TCP](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump هي أداة وكيل TCP مكتوبة بلغة Go تمكن المستخدمين من محاكاة زمن انتقال الشبكة المتغير.
- يمكن تثبيته عبر ثنائيات مسبقة الصنع أو عن طريق البناء من المصدر ، ويمكن استخدامه أيضا كحاوية.
- يمكن للمستخدمين تخصيص إعدادات زمن الانتقال ، بما في ذلك زمن الانتقال الأساسي وأنواع مختلفة من موجات زمن الوصول ، والجمع بين إعدادات متعددة. يمكن أن يعمل Speedbump أيضا كمكتبة Go. المشروع مرخص بموجب ترخيص Apache 2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- يستكشف الملخص أدوات مختلفة ، مثل Speedbump و "tc netem" و Toxiproxy ، لمحاكاة مشكلات الشبكة والإعاقات لأغراض الاختبار.
- ويؤكد على أهمية اختبار التطبيقات في بيئات الشبكات الواقعية ويسلط الضوء على القيود المحتملة لبعض الأدوات.
- تغطي المناقشة موضوعات مثل حجم المخزن المؤقت وإدارة حركة مرور الشبكة والعوامل التي تؤثر على سرعة الشبكة.

## [أين تجد مستندات قانونية جيدة لمشاريعك الجانبية](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- يبحث الشخص عن موارد لإنشاء مستندات قانونية مثل الشروط والأحكام وسياسات الخصوصية واتفاقيات عدم الإفصاح لمشاريعه الجانبية.
- لقد وجدوا بعض المصادر لكنهم يبحثون عن خيارات إضافية.
- لم يتم توفير المصادر المحددة التي ذكروها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- تؤكد المحادثة على أهمية التشاور مع محام للحصول على التنسيق المناسب والمشورة القانونية عند التعامل مع المستندات القانونية.
- تتم مناقشة العقود القانونية المخصصة على أنها مفيدة ، بينما يتم ذكر القوالب العامة على أنها ذات عيوب محتملة.
- يتم تسليط الضوء على التواصل الواضح والعثور على المحامي المناسب لاحتياجات العمل المحددة ، إلى جانب العديد من مواقع الويب والخدمات المقترحة للعثور على قوالب المستندات القانونية.

## [OpenAI تتعاون مع البنتاغون وترفع الحظر عن الأدوات العسكرية](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- ألغت OpenAI حظرها على التعاون مع البنتاغون وتعمل الآن على مشاريع برمجيات الأمن السيبراني معهم.
- ستظل الشركة تحافظ على حظرها على تطوير الأسلحة.
- يعكس هذا التغيير في السياسة قبول وادي السيليكون المتزايد للعمل مع الجيش ، ولكن هناك مخاوف بشأن المخاطر المرتبطة بدمج الذكاء الاصطناعي في الحرب ، مثل إمكانية توليد معلومات مزيفة وطمس الحدود بين تحليل البيانات والحرب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- أثار قرار OpenAI بالتعاون مع البنتاغون وتطوير الأدوات العسكرية جدلا وأثار مخاوف بشأن التزام الشركة بمبادئها التأسيسية.
- أثار وجود المواهب الصينية داخل OpenAI مخاوف بشأن النزوح المحتمل وتأثير الإحاطات السرية.
- يغطي النقاش المحيط بقرار OpenAI مواضيع مختلفة ، بما في ذلك الحدود الأخلاقية ، والسرية ، والتقدم الصيني في الذكاء الاصطناعي ، وتصور الجيش الأمريكي ، ومنظمات الدفاع الوطني ، وإساءة الاستخدام المحتملة لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، وتأثير الذكاء الاصطناعي على الحرب ، ودور الذكاء الاصطناعي في الاستخبارات وصنع القرار ، وأخلاقيات استخدام الذكاء الاصطناعي في العمليات العسكرية.

## [عدسات الفلوريت من Canon: تحسين جودة الصور بما يتجاوز الزجاج العادي](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- طورت Canon تقنيتها الخاصة لإنشاء بلورات فلوريت صناعية كبيرة وعالية النقاء لعدساتها.
- عدسات الفلوريت ، المصنوعة من مزيج من الفلوريت الاصطناعي والزجاج ، تصحح الانحراف اللوني بشكل فعال وتنتج صورا واضحة وعالية الجودة.
- أنتجت Canon بالفعل العديد من العدسات باستخدام عناصر عدسة الفلوريت التي تم اعتمادها على نطاق واسع من قبل المصورين نظرا لجودة الصورة المحسنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- توفر عدسات الفلوريت فوائد مختلفة في التطبيقات البصرية ، بما في ذلك تقليل الانحراف اللوني.
- تشرح المقالة التشتت ومعامل الانكسار ، والمفاهيم الأساسية في تصميم العدسة.
- كما يناقش التطورات في تكنولوجيا العدسات ، مثل استخدام الأدوات الحسابية والعناصر اللاكروية.

## [الكود المستقر 3B: إكمال الكود المتقدم مع الأداء المتفوق](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- الكود المستقر 3B هو نموذج لغة كبيرة (LLM) مكون من 3 مليارات معلمة تم تطويره لمهام إكمال التعليمات البرمجية.
- يمكن أن تعمل دون اتصال دون الحاجة إلى وحدة معالجة رسومات ولديها أداء أفضل من CodeLLaMA 7b.
- يتم تدريب النموذج باستخدام بيانات خاصة بهندسة البرمجيات ويدعم وظيفة Fill in the Middle ، ويعمل بشكل جيد في لغات برمجة متعددة. يخضع للتدريب المسبق على بيانات اللغة الطبيعية والضبط الدقيق لمجموعات البيانات المتعلقة بالكود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- تستكشف المناقشة نماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة المستخدمة في توليد الفن المرئي وحدودها من حيث التخصيص والفعالية.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وتفضيلاتهم ومخاوفهم بشأن نماذج وأدوات الترميز المختلفة لتوليد الفن الذكاء الاصطناعي.
- تتناول المناقشة أيضا توفر النماذج مفتوحة المصدر ، ومتطلبات الأجهزة ، وخيارات الترخيص ، والنقاش بين استخدام نماذج أصغر أو أكبر لمهام الترميز.

## [حل مشاكل الاستقرار: تحليل ما بعد الوفاة لحادث Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- في 12 يناير 2024 ، واجه موقع الويب Kagi.com مشكلات في الاستقرار مما أدى إلى بطء التحميل وانتهاء المهلات في مناطق متعددة.
- نسبت المشكلة في البداية إلى ترقية البنية التحتية ولكن تم تحديدها لاحقا على أنها ناجمة عن الخلاف الشديد على الصفوف في جدول المستخدمين.
- تم حل السبب الجذري عن طريق تعطيل عمليات الكتابة الإشكالية وتنفيذ ترقيات لبرنامج تشغيل قاعدة البيانات. تم اتخاذ خطوات لتعزيز مرونة النظام وتحسين عمليات الاتصال ، بما في ذلك تنفيذ مراقبة إضافية وحدود آلية لمنع حدوث مشكلات مماثلة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- يسلط المنشور الضوء على الحادث الأخير في Kagi أثناء ترقية البنية التحتية وينصح بعدم الذعر واتخاذ قرارات متسرعة أثناء انقطاع التيار الكهربائي.
- يتم تضمين المناقشات المتعلقة بالمتدربين في الشركات ، وتحديثات صفحة الحالة ، وفائدة مساعد Kagi ، والمشكلات الفنية ، والمراقبة ، واستكشاف الأخطاء وإصلاحها.
- تثار مخاوف المستخدم بشأن مشكلات المصادقة ووقت التوقف والكشط ، بينما نفذت Kagi قيودا جديدة بسبب إساءة استخدام محرك البحث. يقترح المستخدمون خيارات بديلة ويطلبون خطط تسعير مرنة.

## [تشغيل القضبان 1.0 على روبي 3.3: الجدوى والتحديات](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- يستكشف المؤلف ، فاسيلي إرمولوفيتش ، إمكانية تشغيل Rails 1.0 على أحدث إصدار من Ruby ، Rails 8.0.
- يواجهون تحديات مثل أخطاء بناء الجملة والمكتبات المفقودة وتغييرات ترميز السلسلة.
- في النهاية ، نجحوا في إنشاء تطبيق وبدء تشغيله على Ruby 3.3 ، على الرغم من أنه قد يلزم حل المزيد من المشكلات للحصول على وظائف كاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- تستكشف المقالة إمكانية استخدام Crystal بدلا من Ruby لتشغيل أحدث إصدار من Rails.
- يناقش التحديات والتعديلات المطلوبة لهذا الانتقال ويقارنها بتجارب الانتقال من روبي إلى بايثون.
- تغطي المناقشة أيضا الاختلافات في التوافق مع الإصدارات السابقة ، وقضايا الهجرة ، ومزايا وقيود اللغات المكتوبة بشكل ثابت ، وأهمية ممارسات CI / CD الجيدة وبيئات الاختبار.

## [هل انتهى عصر كلمات المرور؟ نظرة على تطور طرق المصادقة](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- تستكشف المقالة التقدم التاريخي لطرق المصادقة وتقيم فعاليتها من حيث تجربة المستخدم والأمان.
- تتم مناقشة الطرق المختلفة ، بما في ذلك كلمات المرور وكلمات المرور ومديري كلمات المرور والمصادقة الثنائية ، في المقالة.
- تسلط المقالة الضوء على إمكانات التطورات المستقبلية مثل تسجيل الدخول الأحادي والقياسات الحيوية ولكنها تقر بأن تجربة المستخدم الحالية في المصادقة ليست مثالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- غطت المناقشات الإحباطات من طبقات مصادقة كلمة المرور المتعددة أثناء عمليات الشراء عبر الإنترنت.
- فضل المشاركون طرقا مختلفة للمصادقة الثنائية وناقشوا فعالية خدمات البريد الإلكتروني والحسابات.
- كما تطرقت المناقشات إلى أمن وراحة Apple Pay ، وتجارب الدفع لتجار التجزئة عبر الإنترنت ، وأهمية الثقة في المعاملات عبر الإنترنت.

## [OutRun: متتبع اللياقة البدنية مفتوح المصدر للتدريبات الخارجية](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun هو تطبيق iOS يتيح للمستخدمين تسجيل ومراقبة التدريبات الخارجية مثل الجري والمشي وركوب الدراجات وما إلى ذلك.
- التطبيق مفتوح المصدر وخالي من الإعلانات ويوفر ميزات مثل التحكم في البيانات والإحصاءات التفصيلية وخيارات تصدير التمرين.
- يمكن للمستخدمين المساهمة في التطبيق من خلال مشاركته أو الانضمام إلى الاختبار التجريبي أو الإبلاغ عن المشكلات أو كتابة التعليمات البرمجية أو المساعدة في الترجمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- يتلقى متتبع اللياقة البدنية مفتوح المصدر OutRun ردود فعل إيجابية ، خاصة لقدراته على تتبع النوم.
- يوصي المستخدمون بأجهزة أخرى مثل حلقة Oura و Ultrahuman Ring Air لتتبع النوم.
- هناك جدل حول دقة وقيود أجهزة تتبع النوم ، مع الرغبة في المزيد من أجهزة الاستشعار لتحسين الدقة.

<head>
  <meta property="og:title" content="'القط والفتاة' القصص المصورة مرخصة بموجب المشاع الإبداعي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B7%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%AA%D8%A7%D8%A9%22%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B5%D8%B5%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D9%88%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D8%B1%D8%AE%D8%B5%D8%A9%20%D8%A8%D9%85%D9%88%D8%AC%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%B9%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%A8%D8%AF%D8%A7%D8%B9%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
