---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [يتكهن المستخدمون على Stack Exchange حول أصل ومعنى الكرة مع صورة الفأس والحرف "Y"](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- يناقش المستخدمون في Stack Exchange كرة عليها صورة فأس وحرف "Y" ، مضاربين بأصلها ومعناها ، مع ذكر التأثيرات السويدية المحتملة.
- تستكشف المحادثة أيضا استخدام مصطلح "U-boat" وتحاول تحديد الشركة المصنعة للكرة.
- تأخذ المناقشة منعطفا فكاهيا حيث يقوم المستخدمون بعصف ذهني للكلمات التي تبدأ بالحرف Y.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- يناقش المقال المناقشات والتكهنات المحيطة بصورة تشبه الفأس وتبدأ بالحرف "y".
- يتم تقديم نظريات مختلفة ، بما في ذلك التكهنات حول التصنيع الصيني والكلمات السويدية وأخطاء الترجمة.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى مواضيع غير ذات صلة مثل مشاكل الرياضيات والميمات وفكاهة ترجمة اللغة.

## [العثور على القوة: رحلة الوالدين عبر المأساة والأمل](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- أصيب ابن الكاتب البالغ من العمر سبع سنوات بسكتة قلبية وعانى من تلف شديد في الدماغ ، مما أدى إلى تشخيص قاتم.
- على الرغم من التحديات ، يحافظ الكاتب على الأمل ويعتمد على الإيمان ، معبرا عن التأثير العاطفي لرؤية نتائج التصوير بالرنين المغناطيسي لابنهم.
- يخضع الابن حاليا لرعاية المسنين في المنزل ، ويكرس الوالدان جهودهما بالكامل لرعايته ، مما أدى إلى ابتعاد الكاتب عن مشروع تطوير الألعاب.
- يتم توفير الدعم المالي من خلال المساعدة الطبية العامة ، ويشارك الكاتب الآن في تكنولوجيا التقييم العقاري.
- على الرغم من الصعوبات التي تواجهها ، يؤكد الكاتب على أهمية إيجاد الفرح والقوة وسط اليأس ، والتفكير في القصص المأساوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- تغطي المحادثات مجموعة متنوعة من الموضوعات ، مثل رعاية طفل معاق ، وصدمة الطفولة ، والتغلب على الصدمات ، والحزن والخسارة ، والمآسي.
- يقدم الأشخاص في المحادثات الدعم والتعاطف لأولئك الذين يشاركون تجاربهم ، بينما يناقش آخرون الأساليب المختلفة للشفاء وإدارة الصدمات والحزن.
- هناك أيضا مناقشات حول تعقيدات وتحديات التعامل مع الخسارة والصدمات ، بالإضافة إلى الخلافات ووجهات النظر المختلفة حول مواضيع معينة.

## [AlphaGeometry: يحل نظام الذكاء الاصطناعي مشاكل الهندسة على مستوى الأولمبياد ويعزز المنطق للجيل التالي الذكاء الاصطناعي](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry هو نظام الذكاء الاصطناعي تم إنشاؤه بواسطة Google DeepMind وجامعة نيويورك يحل مشاكل الهندسة المعقدة.
- فهو يجمع بين نموذج اللغة العصبية ومحرك الاستنتاج الرمزي للتفكير من خلال النظريات الهندسية.
- يتفوق AlphaGeometry على أنظمة الذكاء الاصطناعي السابقة ويقترب من مستوى الحائزين على الميداليات الذهبية البشرية في حل مشاكل الهندسة على مستوى الأولمبياد.
- تم تدريب النظام باستخدام 100 مليون مثال على البيانات التركيبية تم إنشاؤها من خلال عملية بناء المعرفة.
- حلول AlphaGeometry قابلة للتحقق ونظيفة ويمكن للإنسان قراءتها.
- يهدف المشروع إلى تعزيز المنطق لأنظمة الذكاء الاصطناعي من الجيل التالي والمساهمة في تطوير الذكاء الاصطناعي العامة.
- رمز ونموذج AlphaGeometry مفتوح المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- طورت DeepMind AlphaGeometry ، وهو نظام الذكاء الاصطناعي يتفوق في حل مشاكل الهندسة على مستوى الأولمبياد.
- يستخدم AlphaGeometry حساب القوة الغاشمة والإنشاءات الهندسية الإضافية لإيجاد الحلول.
- يتيح إصدار الكود والأوزان بواسطة DeepMind لنموذجهم مزيدا من الاستكشاف وتطبيق تقنية الذكاء الاصطناعي في حل مشكلات الرياضيات.
- الأنظمة الذكاء الاصطناعي مثل AlphaGeometry لديها القدرة على تطوير مجالات مثل العلوم والرياضيات ، ولكن هناك قيود وتناقضات في الأوراق البحثية التي تحتاج إلى معالجة.
- يعد الجمع بين الشبكات العصبية والأنظمة الرياضية التقليدية وسيلة واعدة لمزيد من التطوير في هذا المجال.

## [تستخدم Apple Cassandra و FoundationDB لبناء iCloud لتخزين مليارات قواعد البيانات](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- طورت Apple iCloud باستخدام تقنيات مثل Cassandra و FoundationDB لتخزين مليارات قواعد البيانات وتعزيز وظائف المستخدم من خلال المعالجة غير المتزامنة والبنية عديمة الحالة.
- يسلط المقال الضوء على أهمية بناء التجريدات وفهم احتياجات المستخدم في تصميم البنية التحتية.
- واجهت Apple مشكلات قابلية التوسع مع Cassandra وتحولت إلى FoundationDB ، والتي توفر تجريدات قوية من خلال طبقة سجلات FoundationDB للتطبيقات. تستخدم CloudKit ، الخدمة السحابية من Apple ، بنية عديمة الحالة وتجريد متجر السجلات لسهولة التوسع.
- يساعد FoundationDB في مواجهة التحديات مثل البحث المخصص عن النص الكامل والمناطق عالية التزامن ، بينما تعمل طبقة السجل على تحسين زمن الوصول وإدارة تعارضات المعاملات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- يستكشف الملخص أوجه التشابه والاختلاف بين قواعد البيانات وأنظمة الملفات ، ويناقش تحديات استخدام قواعد البيانات لتخزين الملفات.
- يقدم مفهوم نظام الملفات العلائقي ويسلط الضوء على المشكلات المتعلقة بميزة مزامنة الملفات في iCloud.
- يتطرق الملخص إلى الجوانب المختلفة لخيارات التخزين ، ووفورات الحجم في تخزين البيانات ، وقيود تطبيقات التخزين الحالية.

## [يحصل Hacker على إمكانية الوصول إلى بيانات العملاء الحساسة من خلال حاسبة أقساط شركة التأمين.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- نجح باحث في اختراق موقع الآلة الحاسبة المتميزة لشركة Eicher Motors ، والذي يتم استضافته على نطاق فرعي لشركة Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- من خلال استغلال الثغرات الأمنية في واجهة برمجة تطبيقات إرسال البريد الإلكتروني لموقع الويب ، تمكن الباحث من الوصول إلى حساب بريد إلكتروني من Microsoft يحتوي على 657 ألف بريد إلكتروني ، بما في ذلك معلومات العميل وملفات PDF لبوليصة التأمين وروابط إعادة تعيين كلمات المرور و OTPs.
- على الرغم من إخطاره ، لم يغير TTIBI كلمة مرور حساب البريد الإلكتروني ولم يتلق الباحث مكافأة مكافأة خطأ للإبلاغ عن المشكلة إلى CERT-In.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- تغطي مجموعة المناقشات مختلف الحوادث الأمنية ونقاط الضعف والعيوب في أنظمة تكنولوجيا المعلومات.
- تشمل الموضوعات القضايا الثقافية داخل شركات تكنولوجيا المعلومات الهندية ، وممارسات تخزين البيانات السيئة في وكالة بيع السيارات ، ونقاط الضعف في نظام البريد الإلكتروني ، وخروقات البيانات ، ونقص التدابير الأمنية في الشركات ، وعدم كفاءة الأفراد في مناصب تكنولوجيا المعلومات ، وعيوب التشفير ، ومسؤولية الشركات عن منع الانتهاكات ، ومكافآت الأخطاء.
- وتثار مخاوف بشأن فعالية التدابير الأمنية، وعدم الاستجابة أو العقوبات القانونية، ودور الأفراد في اكتشاف نقاط الضعف والإبلاغ عنها.

## [جون لاسيتر: من مخرج "قصة لعبة" إلى مصمم شعار BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- صمم مدير "Toy Story" ، جون لاسيتر ، شعار BSD Daemon واكتشف مجموعة من أدلة 4.3 BSD في سوق السلع المستعملة في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.
- تم تصميم الكتيبات ، التي تتميز بتميمة Beastie Daemon الشهيرة مع ترايدنت ، من قبل لاسيتر نفسه قبل عمله في بيكسار.
- تم نشر الكتب في أبريل 1986 ، مما يشير إلى أن مشاركة لاسيتر مع بيكسار قد بدأت بالفعل بحلول ذلك الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- يغطي النص مجموعة من الموضوعات ، بما في ذلك إنشاء شعار BSD الخفي بواسطة John Lasseter ، والتجارب مع OpenBSD كنظام تشغيل ، والأعمال الفنية المتعلقة ب OpenBSD و Go(lang) التميمة.
- يستكشف الروابط بين قادة الصناعة في ثورة التكنولوجيا وحالات عبور قادة الفكر إلى صناعات مختلفة.
- كما تمت مناقشة الخلافات المحيطة بشخصيات مثل ستيف جوبز وبيل جيتس وجون لاسيتر ، بما في ذلك مزاعم التحرش الجنسي ضد جون لاسيتر.

## [الصفصاف: بروتوكول تخزين بيانات آمن وفعال من نظير إلى نظير](https://willowprotocol.org/)

- Willow هو بروتوكول تخزين بيانات نظير إلى نظير يوفر أذونات دقيقة وخصوصية وتعديلات مدمرة وعرض نطاق ترددي منخفض واستخدام الذاكرة.
- إنه يوفر تخزينا متاحا دائما وتشفيرا من طرف إلى طرف ومحوا كاملا للبيانات وتحكما دقيقا في الوصول.
- يدعم Willow المزامنة الجزئية والتعديلات المدمرة والكتابة المتزامنة من أجهزة متعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- بروتوكول Willow هو بروتوكول متعدد الاستخدامات يتيح للمستخدمين تخصيص معرفات مساحة الاسم الخاصة بهم ، مع مناقشات تركز على توافق البروتوكول والتشفير والشبكات من نظير إلى نظير ومحو البيانات.
- يعبر المشاركون عن الارتباك والشكوك حول Willow ، بينما يذكرون أيضا البروتوكولات والتقنيات البديلة.
- يتلقى Earthstar ، تنفيذ Willow ، الحماس والشكوك على حد سواء ، وتتطرق المناقشات أيضا إلى قابلية التوسع وتوافق البروتوكول. بالإضافة إلى ذلك ، تم إصدار Iroh لأنظمة تشغيل مختلفة.

## [تأملات في مغادرة Google: حساب شخصي للتعامل مع تسريح العمال والثقافات المتغيرة](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- تم تسريح المؤلف والعديد من الآخرين من Google في جولة مبادرة توفير التكاليف الأخيرة من تسريح العمال.
- كانت عمليات التسريح غير شخصية ومن المحتمل أن تكون نتيجة لتدابير عامة لتوفير التكاليف.
- يتعامل المؤلف مع الموقف بشكل جيد ، بعد أن استعد لتسريح العمال ، ويخطط لأخذ إجازة قبل مشاركة تجربته المهنية في Google وكيف تطورت الثقافة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- يستكشف الملخص جوانب مختلفة من Google ، بما في ذلك التغييرات في ثقافة الشركة ، وانتقاد القيادة ، وعمليات الاستحواذ ، والابتكارات ، وتسريح العمال ، ومخاوف الخصوصية ، وتصور صناعة التكنولوجيا.
- تقدم المناقشة مجموعة متنوعة من الآراء والخبرات ، وتلقي الضوء على الجوانب الإيجابية والسلبية للعمل في Google.
- كما يتطرق إلى مواضيع أوسع مثل الأخلاق والربحية ومستقبل صناعة التكنولوجيا.

## [ضريبة Apple المثيرة للجدل بنسبة 27٪ تقيد منافسة شراء الويب](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- فرضت شركة آبل ضريبة بنسبة 27٪ على عمليات الشراء عبر الإنترنت ، مما أعاق المنافسة السعرية وأثار مخاوف من السلوك المناهض للمنافسة.
- يجب على المطورين الآن فرض نفس السعر على العناصر الرقمية على الويب كما يفعلون في متجر التطبيقات ، على الرغم من الضرائب المتكبدة.
- تم انتقاد هذه الخطوة من قبل Apple لخنق المنافسة والحد من اختيار المستهلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- تسمح Apple الآن للمطورين الأمريكيين بتقديم عمليات شراء غير App Store ، لكنهم ما زالوا يطلبون من المطورين إتاحة عمليات شراء Apple داخل التطبيق ، بعد حكم محكمة يسمح بخيارات دفع بديلة.
- هناك مخاوف بشأن الآثار المحتملة للتكلفة والتطبيق غير المتكافئ لهذه القواعد الجديدة ، بالإضافة إلى مسؤولية Apple عن عمليات الشراء داخل التطبيق والدعاوى القضائية بشأن عمليات الشراء غير المصرح بها.
- تتم مناقشة المعركة القانونية المستمرة بين Apple و Epic Games ، بما في ذلك وجهات النظر المختلفة حول سلوكهم ودوافعهم. تتطرق المحادثة إلى أهمية المنافسة ، والمخاوف بشأن توفر التطبيقات ، وتأثير رسوم Apple على المطورين.

## [لماذا أحب حجر السج: تعزيز تدوين الملاحظات والإنتاجية](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- توفر أداة تدوين الملاحظات Obsidian تجربة إيجابية وفريدة من نوعها للمستخدمين.
- يسمح حجر السج لهيكل الملاحظات بالنمو عضويا ، مما يعزز التنظيم والمرونة.
- القدرة على ربط الأفكار الذرية في حجر السج يعزز المزيد من الفهم والاتصال بين المفاهيم.
- يضمن استخدام حجر السج لملفات النص العادي التدقيق المستقبلي وسهولة الوصول إليها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- يشارك المستخدمون في مناقشة حول ميزات وقيود تطبيق تدوين الملاحظات Obsidian.
- تم ذكر أنظمة تدوين الملاحظات الأخرى مثل OneNote و Zettelkasten والتطبيقات البديلة مثل Logseq و Trilium و Dendron كبدائل محتملة لحجر السج.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل مشكلات المزامنة والتوافق ومزايا وعيوب حجر السج مقارنة بالأدوات الأخرى وتنسيقات الملفات والمكونات الإضافية والحاجة إلى حركة بيانات مرنة.

## [أفضل كتب قراء أخبار القراصنة لعام 2023 التي كشفت عنها HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads هو موقع ويب جديد يحلل البيانات من Hacker News لإنشاء قائمة بأفضل 40 كتابا موصى به في عام 2023.
- تتضمن القائمة عناوين شائعة مثل "هيكل وتفسير برامج الكمبيوتر" و "Gödel، Escher، Bach".
- شخصيات مثيرة للجدل مثل Elon Musk و Ayn Rand لم تكن من بين أفضل 40 ، ولكن هناك قائمة "شبه صنعية" للكتب المذكورة 5 أو 6 مرات.
- يتضمن الموقع روابط تابعة لشركة Amazon للكتب المذكورة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- جمعت The Hacker News قائمة بأفضل الكتب لعام 2023 بناء على اقتراحات المستخدمين ، مما أثار جدلا حول التحيز بين المستخدمين.
- يوصي المستخدمون ويناقشون الكتب الفنية مثل "صياغة المترجمين الفوريين" ويشاركون في مناقشات حول الأنواع المختلفة ، وإمكانية الوصول ، وإحباطات التسعير.
- تتمحور المحادثة إلى حد كبير حول كتب عن النجاح والقيادة والتنمية الشخصية ، حيث يعبر البعض عن سخريتهم تجاه هذه الأنواع من القوائم.

## [يكافح مشروع Rust مع الإرهاق: معالجة الدورة وإيجاد الحلول](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- يواجه مشروع Rust مشكلة كبيرة مع الإرهاق بين أعضائه ، مما أدى إلى رحيل العديد من الأفراد وغيرهم يقتربون من نقطة الإرهاق.
- تعزى دورة الإرهاق إلى شعور الأفراد بأنهم مضطرون لدفع التقدم وتحمل أعباء العمل الهائلة.
- لمكافحة الإرهاق ، تشمل الاقتراحات التعامل مع مساهمات المشروع كوظيفة ، وتجنب العمل الإضافي المفرط والتطوع ، وتقديم وثائق حول معالجة الإرهاق.
- يتم حث قادة الفرق على تناوب المسؤوليات ، ومعالجة مراجعة العمل المفرطة ، وإعطاء الأولوية لخلق بيئة صحية على المسائل الفنية.
- يقر المؤلف بأن معالجة الإرهاق تتطلب تغييرات ثقافية وتنظيمية وموارد داخل مشروع Rust.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- يواجه مشروع Rust مشكلة الإرهاق بين المساهمين فيه ، بسبب عوامل مثل أعباء العمل المفرطة والتعليقات المستحقة من المستخدمين.
- كما تمت مناقشة قيود الأنظمة الأساسية مثل GitHub لبناء المجتمع ، مما يسلط الضوء على تأثير المشاركة على GitHub و Microsoft ، بالإضافة إلى المخاوف بشأن تغييرات النظام الأساسي وعدم رضا المستخدم.
- يتم اقتراح استراتيجيات لمعالجة الإرهاق وتعزيز مشاركة المجتمع ، إلى جانب مناقشات حول تحديات الحفاظ على مشاريع مفتوحة المصدر وانخفاض شعبية بعض لغات البرمجة.

## [WhisperSpeech: نظام تحويل النص إلى كلام مفتوح المصدر يعتمد على الهمس](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech هو نظام تحويل النص إلى كلام مفتوح المصدر مبني على نموذج Whisper القوي ، ويهدف إلى أن يكون قابلا للتخصيص ومشابها للانتشار المستقر.
- يتم تدريب النماذج الحالية على مجموعة بيانات LibreLight الإنجليزية ، مع الإصدارات المستقبلية التي تستهدف لغات متعددة.
- المشروع برعاية Collabora و LAION ، والفريق متاح للتشاور بشأن مشاريع الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر والملكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- تركز المناقشة على العديد من أدوات وموارد تحويل النص إلى كلام (TTS) ، بما في ذلك WhisperSpeech و EmotiVoice و Mimic 3 ، مع التركيز على توليف الكلام بلغة الماندرين الصينية.
- يوصى باستخدام TTS من OpenAI لجودته وقدرته على تحمل التكاليف ، ويتم إجراء مقارنات مع مولدات TTS المستخدمة من قبل chatGPT و Eleven Labs و Azure.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وتحدياتهم في استخدام نماذج الذكاء الاصطناعي لتطبيقات مختلفة ، أثناء مناقشة صعوبات إنتاج التكنولوجيا الجديدة. يتم أيضا شرح مفهوم النمو المتسارع في نماذج ML ويولد المزيد من الاهتمام والأسئلة.

## [تقديم HtmlDocs: إنشاء ملفات PDF جميلة باستخدام HTML / CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs هو محرر يستخدم HTML / CSS لإنشاء ملفات PDF جيدة التنسيق مثل الفواتير والسير الذاتية.
- يحتوي على محرك قوالب وخط أنابيب عرض Chromium لإنشاء ملفات PDF.
- يميز HtmlDocs نفسه عن طريق دعم ميزات CSS الحديثة وتقليل التناقضات بين مستند HTML و PDF.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من الأدوات القديمة والمحدودة مثل wkhtmltopdf لتحويل مستندات HTML / CSS إلى ملفات PDF.
- يتم اقتراح بدائل مثل Typst و Paged .js و WeasyPrint كخيارات أفضل.
- هناك جدل حول ما إذا كان CSS يمكن أن يحل محل LaTeX بشكل فعال للتنضيد والمنشورات العلمية.

<head>
  <meta property="og:title" content="يتكهن المستخدمون على Stack Exchange حول أصل ومعنى الكرة مع صورة الفأس والحرف 'Y'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%AA%D9%83%D9%87%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%D9%88%D9%86%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20Stack%20Exchange%20%D8%AD%D9%88%D9%84%20%D8%A3%D8%B5%D9%84%20%D9%88%D9%85%D8%B9%D9%86%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D8%B9%20%D8%B5%D9%88%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%A3%D8%B3%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D9%81%20%22Y%22&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
