---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [زوال إيلو: نهاية مخيبة للآمال لشبكة اجتماعية خالية من الإعلانات](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- تم إغلاق Ello ، وهي شبكة اجتماعية تهدف إلى أن تكون بديلا خاليا من الإعلانات ل Facebook ، فجأة ، مما ترك المستخدمين محبطين.
- على الرغم من التزامها الأولي بالخصوصية وحماية بيانات المستخدم ، واجهت Ello تحديات في الحفاظ على قيمها أثناء البحث عن تمويل للنمو وتحقيق الدخل.
- أدت التغييرات في الملكية والإدارة ، إلى جانب الصعوبات المالية ، في النهاية إلى الإغلاق المفاجئ للمنصة دون إعطاء المستخدمين فرصة للحفاظ على محتواهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- تغطي المقالة وسلسلة التعليقات مواضيع مختلفة تتعلق بمنصات الشبكات الاجتماعية ، بما في ذلك نماذج التمويل وتحديات تحقيق الدخل وتأثير رأس المال الاستثماري.
- تتم مناقشة أمثلة على كل من المنصات الناجحة (Ello و Mastodon) والفاشلة (Bluesky) ، مما يوفر سياقا واقعيا.
- تتعمق المناقشات في أهمية نمو المستخدمين ، والتحكم في المؤسس ، والحفاظ على المبادئ في المشاريع التجارية ، مع استكشاف مخاطر وتحديات طرق التمويل وتحقيق الدخل المختلفة. ومن المسلم به أيضا التأثير السلبي للمستثمرين الخارجيين وصعوبات بناء شبكات اجتماعية ناجحة. بشكل عام ، سلطت المحادثات الضوء على التعقيدات والشكوك المحيطة بالاستدامة والنماذج المالية لمنصات التواصل الاجتماعي.

## [يقوم فريق Notify بترحيل قاعدة بيانات PostgreSQL بنجاح مع وقت تعطل مدته 11 ثانية فقط](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- نجح فريق GOV.UK Notify في ترحيل قاعدة بيانات PostgreSQL الخاصة بهم بأقل وقت تعطل باستخدام AWS Database Migration Service (DMS).
- تضمنت عملية الترحيل إعداد مثيل DMS ، وإنشاء قاعدة البيانات المستهدفة ، وإجراء تحميل كامل للبيانات ، وتنفيذ النسخ المتماثل المستمر.
- أدى الترحيل إلى توقف 11 ثانية فقط ، متجاوزا هدفهم البالغ أقل من 5 دقائق. يخطط الفريق لترحيل تطبيقاتهم إلى AWS Elastic Container Service (ECS) في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- تغطي المناقشة موضوعات مثل عمليات نشر AWS RDS Blue-Green وقيود الرجوع إلى إصدار أقدم من قاعدة البيانات لترحيل قاعدة البيانات.
- تتم أيضا مناقشة التحديات المتعلقة بأطر عمل ترحيل قاعدة البيانات والمشكلات المتعلقة بخدمة AWS Data Migration Service (DMS).
- كما تتطرق المناقشة إلى الخدمات السحابية الحكومية، وأمن البيانات والمخاوف السيادية، وإيجابيات وسلبيات الاستعانة بمصادر خارجية لخدمات تكنولوجيا المعلومات للشركات الأجنبية، لا سيما في القطاع العام.

## [هانز رايزر يعتذر عن التأخير ويناقش إهمال ReiserFS في نواة لينكس](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- يعتذر هانز رايزر ، مبتكر ReiserFS V3 و Reiser4 ، عن التأخير في رده على رسالة ويقترح استخدام تقنيات التعرف الضوئي على الحروف لتحسين أوقات الاستجابة.
- يطلب Reiser المشورة بشأن مكان إرسال الرسالة والمعلومات حول Reiser5 ، بالإضافة إلى أنظمة الملفات وطرق الضغط الأخرى.
- يقدم نفسه على أنه في السجن بتهمة قتل زوجته في عام 2006 ، ويعرب عن ندمه على جريمته ، ويقدم اعتذارا مفصلا وتاريخا ل ReiserFS V3 و V4 ، ويسلط الضوء على المشكلات الفنية ويذكر أن ReiserFS 4 هو خيار أكثر استدامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- يناقش المقال سقوط هانز رايزر ، مبتكر نظام الملفات ReiserFS ، الذي أدين بالقتل العمد وإخفاء جثة زوجته.
- يستكشف سلوك رايزر وآراء أولئك الذين عرفوه ، ويقدم نظرة ثاقبة لشخصيته وأفعاله.
- تتعمق المحادثة في مواضيع أعمق مثل الخلاص الشخصي ، ومفهوم الشر ، وموثوقية ReiserFS ، مما يوفر للقراء تحليلا مثيرا للتفكير للقضية.

## [وفاة رائد الإنترنت ديف ميلز](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- توفي ديف ميلز ، وهو شخصية بارزة في الأيام الأولى للإنترنت ، بسلام.
- قدم مساهمات كبيرة في جوانب مختلفة من تكنولوجيا الإنترنت ، بما في ذلك بروتوكول وقت الشبكة ، وأجهزة توجيه Fuzzball ، وفريق عمل INARG ، ومختبرات COMSAT ، وجامعة ديلاوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- توفي ديف ميلز ، المهندس الأصلي لبروتوكول وقت الشبكة (NTP) ، تاركا وراءه تأثيرا كبيرا على تطوير الوقت المتزامن في أنظمة الكمبيوتر والإنترنت.
- وضع عمله الرائد في NTP الأساس لأنظمة التوقيت الحديثة.
- ينعي مجتمع التكنولوجيا فقدان ميلز ويعرب عن امتنانه لمساهماته التي لا تقدر بثمن في هذا المجال.

## [فتح بناء المساكن: حالة المباني متعددة العائلات ذات الدرج الواحد](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- يمكن أن يؤدي إضفاء الشرعية على المباني متعددة العائلات ذات الدرج الواحد إلى زيادة بناء المساكن ومعالجة مخاوف القدرة على تحمل التكاليف في الولايات المتحدة.
- يتعمق المقال في تاريخ وتأثير لوائح الخروج على التصميم والقدرة على تحمل التكاليف.
- يدعو مركز البناء في أمريكا الشمالية إلى إصلاح قوانين البناء للسماح بالمباني ذات الدرج الواحد حتى ستة طوابق كوسيلة لتحقيق تصميمات مساكن أكثر كفاءة وبأسعار معقولة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- يناقش قسم المقالة والتعليقات تأثير لوائح الإسكان على تكاليف الإسكان والقدرة على تحمل التكاليف.
- تؤكد المحادثة على الحاجة إلى إعادة تقييم وتقليل اللوائح لمعالجة أزمة الإسكان.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها فعالية قوانين تقسيم المناطق ، وكثافة المساكن والقدرة على تحمل التكاليف ، وأنظمة السلامة من الحرائق في المباني ، واستخدام الخشب في البناء ، وتحقيق التوازن بين السلامة والتطبيق العملي في اللوائح ، ودور اللوائح في معالجة التمييز.
- وتختتم المحادثة بمقارنة لوائح وإحصاءات السلامة من الحرائق بين مختلف البلدان.

## [خفض تكاليف الذكاء الاصطناعي بنسبة 99٪: دليل النجاح](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- نجح منشئ تطبيق Wanderer في خفض تكاليف الذكاء الاصطناعي بنسبة 99٪ مع تحسين زمن الوصول والحفاظ على الجودة.
- شارك المنشئ دليل اللعب الخاص به مع رؤى حول كيفية تحقيقه لهذا التخفيض الملحوظ في التكلفة.
- يعد هذا التخفيض في التكلفة أمرا مهما لأنه يسلط الضوء على إمكانية تحسين نفقات الذكاء الاصطناعي وتحسين الأداء في وقت واحد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- تتمحور المناقشات حول استخدام نماذج OpenAI وتثير مخاوف بشأن قانونية وأخلاقيات انتهاك شروط خدمة OpenAI.
- يناقش المشاركون القيود والمخاطر المحتملة لاستخدام النماذج ويناقشون القيمة والعواقب المحتملة للنهج المختلفة لاستخدام الذكاء الاصطناعي.
- تتطرق المحادثات أيضا إلى انتهاكات حقوق الطبع والنشر ، وقابلية تنفيذ شروط الخدمة ، ومخاوف جودة البيانات والشفافية ، واستخدام البيانات الاصطناعية ، والإجراءات القانونية المحتملة ضد OpenAI ، وتسليط الضوء على التعقيدات والاعتبارات الأخلاقية التي ينطوي عليها استخدام نماذج الذكاء الاصطناعي وإنفاذ الشروط والأحكام.

## [الهروب من رأسمالية المراقبة: الاستراتيجيات والقيود والحاجة إلى نهج شامل](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- يتناول المقال قضية رأسمالية المراقبة ويقترح استراتيجيات بديلة لمكافحتها.
- يدرس القيود المفروضة على الاشتراكات المدفوعة ويسلط الضوء على فعالية الاستضافة الذاتية لمنع رأسمالية المراقبة.
- قد تواجه الاستضافة الذاتية تحديات قابلية التوسع وتتطلب خبرة فنية. يناقش المقال أيضا مفهوم التشفير من طرف إلى طرف (E2EE) ولكنه يشير إلى عيوبه ويؤكد على الحاجة إلى نهج شامل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- تستكشف هذه المناقشة مواضيع مختلفة حول الخصوصية وأمن البيانات ورأسمالية المراقبة.
- يتم اقتراح حلول وبدائل لحماية المعلومات الشخصية ، مثل أنظمة الخادم اللامركزية والتشفير.
- كما تسلط المحادثة الضوء على المخاوف المتعلقة بجمع البيانات، وعدم الدقة في التنميط، وتأثير رأسمالية المراقبة على الحريات الشخصية، مع التأكيد على أهمية الخصوصية والحاجة إلى التنظيم في ممارسات البيانات.

## [ثقافة Google المتغيرة: من تقييم الموظفين إلى التحديات المالية](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- يتأمل المؤلف ، وهو موظف سابق في Google ، في ثقافة الشركة المبكرة المتمثلة في إعطاء الأولوية لرفاهية الموظفين ويناقش نهج Google الفريد لإعادة التنظيم عن طريق نقل الموظفين بدلا من تسريحهم.
- ومع ذلك ، يعترف المؤلف أنه مع نمو Google ومواجهة صعوبات مالية ، تغيرت هذه الثقافة ، مما أدى إلى تسريح العمال واتباع نهج أكثر تقليدية لتخصيص الموارد.
- يؤكد المؤلف على أهمية تقدير الموظفين وخلق ثقافة السلامة النفسية لتعزيز الإنتاجية والإبداع ويقترح أن الشركات الصغيرة قد تجد أنه من الأسهل الحفاظ على نهج عملي لإعادة تنظيم الموظفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- تغطي هذه المناقشة جوانب مختلفة من ثقافة Google وإدارتها واستراتيجيات الابتكار ومعاملة الموظفين والنمو المالي.
- يحلل المعلقون تحديات الحفاظ على مبادئ Google وثقافتها أثناء نموها ، فضلا عن انخفاض أدائها وابتكارها.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى سياسات المكتب ، وتأثير ثقافة الشركة على الروح المعنوية والإنتاجية ، وأهمية تقييم الموظفين. ويناقش انتهاك حقوق الطبع والنشر، وتأثير الذكاء الاصطناعي على الصحافة، وتعويض وسائل الإعلام.

## [يتيح AlphaFold اكتشاف مخدر جديد لمضادات الاكتئاب](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- حددت AlphaFold ، وهي أداة للتنبؤ ببنية البروتين ، مئات الآلاف من الجزيئات المخدرة المحتملة التي يمكن استخدامها في تطوير مضادات اكتئاب جديدة.
- أظهرت الدراسات الحديثة أن تنبؤات AlphaFold ذات قيمة لاكتشاف الأدوية ، ولكن الاعتماد فقط على الهياكل المتوقعة له قيود ، وغالبا ما تكون هناك حاجة إلى نماذج تجريبية أكثر تفصيلا.
- تستخدم Isomorphic Labs ، وهي شركة منبثقة عن DeepMind ، AlphaFold في جهودها لاكتشاف الأدوية وقد حصلت على صفقات مع شركات الأدوية ، مما يشير إلى إمكانات أدوات مثل AlphaFold للمساعدة بشكل كبير في البحث عن أدوية جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold ، وهو نظام الذكاء الاصطناعي طورته DeepMind ، لديه القدرة على إحداث ثورة في اكتشاف الأدوية من خلال تحديد الجزيئات التي ترتبط بمستقبلات 5HT2A المشاركة في المخدر.
- يمكن لنماذج AlphaFold التنبؤ بدقة بجزيئات ربط GPCR ، وتحسين كفاءة العثور على روابط انتقائية ل GPCRs والمساعدة في البحث عن الاضطرابات العقلية.
- وتغطي المناقشة أيضا أهمية استهداف GPCRs في الطب ، والمخاوف بشأن موثوقية تنبؤات AlphaFold ، والمخاطر المحتملة المرتبطة باستخدام المواد الكيميائية البحثية.

## [دواء جديد للعلاج المناعي يقدم علاجا أكثر لطفا لسرطان الأطفال](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- يتم علاج الأطفال المصابين بالسرطان بعلاج دوائي أقل سمية يسمى blinatumomab ، وهو علاج مناعي يستهدف الخلايا السرطانية مع الحفاظ على الخلايا السليمة.
- يتضمن العلاج أنبوبا بلاستيكيا رفيعا يبقى في ذراع المريض لعدة أشهر ، لتوصيل الدواء بشكل مستمر.
- تمت الموافقة بالفعل على استخدام Blinatumomab في البالغين المصابين بالسرطان ، ويستكشف الباحثون الآن سلامته وفعاليته في الأطفال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- تغطي المناقشات مجموعة من الموضوعات المتعلقة بعلاج السرطان والقرارات الطبية ، بما في ذلك الأدوية الجديدة والعلاجات والفوائد والعيوب والتكاليف المرتفعة والاعتبارات الأخلاقية.
- هناك شكوك تجاه بعض النظريات الطبية والرغبة في علاجات أكثر فعالية وبأسعار معقولة.
- توفر المجموعة معلومات قيمة للمهتمين بعلاج السرطان واتخاذ قرارات طبية مستنيرة.

## [WebGPU متاح الآن لأجهزة Android على Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- يوفر الإصدار 121 من Google Chrome تحديثات مثيرة للمطورين الذين يستخدمون تقنية WebGPU.
- يمكن للمطورين الآن استخدام WebGPU على أجهزة Android التي تعمل بنظام Android 12 أو أعلى.
- تتضمن التحديثات الأخرى استخدام DXC لتجميع التظليل على Windows ، وقياس وقت تنفيذ أمر GPU ، ونقاط الإدخال الافتراضية لوحدات التظليل ، ودعم مساحة اللون "display-p3" ، ومعلومات حول أكوام الذاكرة.
- تتلقى مكتبة Dawn أيضا ميزات وتحسينات جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- يتوفر WebGPU الآن على Android ، مما يسمح للمطورين بقياس وقت تنفيذ أمر GPU.
- تحتوي استعلامات الطابع الزمني في WebGPU على تكميم 100 ميكروثانية لأغراض أمنية.
- يختلف دعم WebGPU باختلاف الأنظمة الأساسية ، حيث يفتقر Linux و iOS إلى الدعم الكافي.
- تتضمن المناقشة مخاوف بشأن دقة بيانات الاستطلاع ، والتوافق مع المتصفحات وأنظمة التشغيل المختلفة ، والمخاطر الأمنية المحتملة ، وقيود WebGPU مقارنة بواجهات برمجة تطبيقات الرسومات الأخرى.
- يثني بعض المستخدمين على WebGPU لراحته وإمكاناته ، بينما يذكر آخرون القيود والاختبارات المستمرة على وحدات معالجة الرسومات المختلفة.
- تغطي المناقشة استخدام WebGPU للرسومات والحوسبة ، وفوائد الأداء المحتملة ، وتطوير تطبيقات الويب كبديل للرمز الأصلي.
- تم ذكر PixiJS كأداة لتحسين الأداء ، ويدعم Unreal Engine 5 WebGPU.

## [تراجع صناعة الأدوات الآلية الأمريكية: الأسباب والعواقب](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- شهدت صناعة الأدوات الآلية في الولايات المتحدة ، التي كانت في السابق الأكبر في العالم ، انخفاضا حادا في ثمانينيات القرن العشرين.
- وتشمل العوامل التي ساهمت في الانهيار المنافسة من اليابان، ونقص الاستثمار في البحث والتطوير من قبل التكتلات، والركود التكنولوجي.
- ونتيجة لذلك ، كان هناك انخفاض في المبيعات ، وإغلاق شركات الأدوات الآلية الأمريكية ، وارتفاع الواردات.
- في الوقت الحاضر ، تقف الولايات المتحدة وراء اليابان وألمانيا والصين في سوق الأدوات الآلية.
- ومع ذلك ، تظل الولايات المتحدة مشترا مهما للأدوات الآلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- يرجع تراجع صناعة الأدوات الآلية في الولايات المتحدة إلى عوامل مثل التكتلات والعولمة والهيمنة الأجنبية.
- ويناقش تأثير ماجستير في إدارة الأعمال على الصناعات التحويلية وتفضيل المعدات في الخارج.
- وتجري مناقشة تأثير الدولار القوي على الواردات والتصنيع في الولايات المتحدة، فضلا عن أهمية القدرة الصناعية، والقوة البحرية، والدولار الأميركي كعملة احتياطية.

## [404Service ، منصة التبرع الصغير ، تغلق بعد 14 عاما](https://flattr.com/)

- تم إغلاق منصة التبرع الصغيرة 404Service بعد 14 عاما من التشغيل ، معربة عن امتنانها لمجتمعهم لدعمهم وإيمانهم بمهمتهم.
- وسعت المنصة خدماتها لفترة وجيزة هذا العام لكنها اتخذت قرارا بإغلاق كلا المشروعين.
- يتمنى الفريق لمجتمعهم إبداعا وفرحا ونجاحا لا نهاية له في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- يتم إغلاق Flattr ، وهي منصة مدفوعات صغيرة ، مما يثير تساؤلات حول جدوى المدفوعات الصغيرة كمصدر دخل للمنشئين.
- تستكشف المناقشة إيجابيات وسلبيات المدفوعات الصغيرة مقارنة بنماذج الاشتراك وهيمنة الإعلان كنموذج عمل أساسي.
- تشمل الموضوعات الأخرى مواقع الويب سريعة الزوال ، وقيمة الدفع مقابل المحتوى ، والعلاقات شبه الاجتماعية ، وربحية منصات مثل Twitch ، وخيارات تحقيق الدخل البديلة ، وقيود التورنت والنطاق الترددي ، وحظر الإعلانات ، واستخدام العملات المشفرة الذكاء الاصطناعي في المدفوعات الصغيرة.

## [أكاديمية الرياضيات: إعادة تعلم الرياضيات كشخص بالغ أصبحت سهلة ويمكن الوصول إليها](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- يشارك المؤلف تجربتهم في إعادة تعلم الرياضيات كشخص بالغ والدافع وراء ذلك ، مدفوعا بعملهم مع منتجات الذكاء الاصطناعي والرغبة في فهم أفضل لنماذج اللغة الكبيرة.
- وجدوا أن Math Academy ، وهي شركة ناشئة أسسها صديق ، هي أداة رائعة وفعالة لتعلم الرياضيات ، مع التأكيد على ملاءمتها واتساقها وأصالتها ونهجها العملي.
- يدرك المؤلف أن تعلم الرياضيات يتطلب عملا شاقا ، لكنه يعتقد أن أكاديمية الرياضيات تجعلها أسهل وأكثر سهولة ، وتضع هدفا طويل الأجل لفهم LLMs والمحولات مع التعلم المتسق على مدى عدة سنوات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- تغطي المناقشة مجموعة من الموضوعات المتعلقة بتعلم الرياضيات ، بما في ذلك التجارب الشخصية والموارد الموصى بها.
- يشارك الأفراد قصص النجاح باستخدام منصات عبر الإنترنت مثل أكاديمية خان وأكاديمية الرياضيات ، بينما يدافع آخرون عن طرق التعليم التقليدية والكتب المدرسية.
- تستكشف المحادثة أيضا الاختلافات في تعليم الرياضيات بين البلدان ، وأهمية وجود أساس قوي للرياضيات ، ودور الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي في تعليم الرياضيات.

<head>
  <meta property="og:title" content="زوال إيلو: نهاية مخيبة للآمال لشبكة اجتماعية خالية من الإعلانات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B2%D9%88%D8%A7%D9%84%20%D8%A5%D9%8A%D9%84%D9%88%3A%20%D9%86%D9%87%D8%A7%D9%8A%D8%A9%20%D9%85%D8%AE%D9%8A%D8%A8%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%A2%D9%85%D8%A7%D9%84%20%D9%84%D8%B4%D8%A8%D9%83%D8%A9%20%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9%20%D8%AE%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
