---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [اكتشاف شاشة لمس غامضة: كشف النقاب عن نظام مراقبة الطاقة ووظائفه الخفية](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- عثر المؤلف على جهاز بشاشة تعمل باللمس في شقتهم تبين أنه نظام لمراقبة الطاقة.
- اكتشفوا جهازا لوحيا قديما يعمل بنظام Android به تطبيقات مثبتة مسبقا ، سمح لهم أحدها بمراقبة استخدامهم للطاقة.
- من خلال فحص الشبكة ، وجدوا خادم Node .js وخادم DNS وخادم SSH مخفي على الجهاز ، وتمكنوا من الوصول لاستكشاف ملفاته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- تغطي المحادثة مواضيع مختلفة تتعلق باستهلاك الطاقة وأجهزة المراقبة وأمن إنترنت الأشياء والأنظمة الكهربائية.
- يشارك المستخدمون تجاربهم في مراقبة استهلاك المرافق ، والمخاوف بشأن الخصوصية والتحكم في البيانات ، والإحباط من أجهزة إنترنت الأشياء.
- تشمل التقنيات المحددة المذكورة ميكروكنترولر Jazelle DBX و Raspberry Pico الدقيقة.

## [فوجيتسو تعترف بمعرفتها المسبقة بالأخطاء التي تسببت في إدانات خاطئة في فضيحة مكتب بريد المملكة المتحدة](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- اعترفت شركة فوجيتسو بأن الأخطاء البرمجية في نظام هورايزون الخاص بها ، الذي يستخدمه مكتب بريد المملكة المتحدة ، كانت موجودة منذ البداية ، مما أدى إلى مقاضاة أكثر من 900 عامل بريد بشكل غير مشروع.
- تم إخفاء الأخطاء عمدا عن محامي الأفراد المتهمين خطأ ، وتم تغيير إفادات الشهود من قبل مكتب البريد لإعطاء مظهر أن النظام كان يعمل بشكل صحيح.
- وقد ألغي ما يقرب من 93 إدانة، ولا تزال هناك تسويات تعويض معلقة. وقد تؤدي الفضيحة إلى تغييرات في النظام الذي يسمح للشركات الخاصة بمقاضاة الأفراد. اعتذرت فوجيتسو والتزمت بالمساعدة في تعويض الضحايا ، بينما تخطط حكومة المملكة المتحدة لإدخال قانون جديد لتبرئة وتقديم تعويضات سريعة لأولئك الذين أدينوا زورا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- أثارت فضيحة مكتب البريد البريطاني التي تورطت فيها شركة فوجيتسو مناقشات حول مواضيع مختلفة بما في ذلك التلاعب بإفادات الشهود وثقافة الشركة وقضايا البرمجيات.
- أثارت الفضيحة مخاوف بشأن الإدانات الخاطئة ، وتأثيرها على الأفراد ، والحاجة إلى نظام قانوني عادل.
- كما سلطت المناقشات الضوء على العيوب في عمليات تطوير البرمجيات، والمشتريات الحكومية، ودور الملاحقات القضائية الخاصة.

## [تايلاند تكتشف 15 مليون طن من الليثيوم ، مما يعزز طموحات السيارات الكهربائية](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- اكتشفت تايلاند ما يقرب من 15 مليون طن من رواسب الليثيوم ، مما جعل نفسها ثالث أكبر مورد لليثيوم على مستوى العالم بعد بوليفيا والأرجنتين.
- يعد هذا الاكتشاف تطورا مهما لهدف تايلاند المتمثل في أن تصبح مركزا إقليميا لتصنيع السيارات الكهربائية.
- ومع ذلك ، لا يزال الاستخدام التجاري لرواسب الليثيوم هذه غير مؤكد ، وتقوم الحكومة حاليا بتقييم صلاحيتها. ترى تايلاند هذا كفرصة لتحقيق الاكتفاء الذاتي في إنتاج بطاريات السيارات الكهربائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- أثار اكتشاف رواسب الليثيوم في تايلاند نقاشا حول العرض العالمي وآثاره المحتملة.
- هناك شكوك حول الكمية المبلغ عنها من الليثيوم وجدواها الاقتصادية ، مما يثير الشكوك حول أهميتها في تلبية الطلب.
- تتعمق المحادثة أيضا في الموضوعات ذات الصلة مثل التأثير البيئي لاستخراج الليثيوم ، وإعادة تدوير بطاريات الليثيوم ، وأهمية استقلال الطاقة. كما تم ذكر الاعتبارات الجيوسياسية والصراعات على الموارد.

## [عد بالزمن إلى الوراء: جرب الحنين إلى الويب من خلال موقع ويب مستوحى من عام 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- طور المؤلف موقعا إلكترونيا يحاكي تصميم وجماليات مواقع الويب من عصر 1999.
- يشجعون الآخرين على زيارة موقع الويب الخاص بهم وأن يصبحوا جزءا من حلقة الويب الخاصة بهم من خلال عرض زر ويب على مواقعهم الخاصة.
- يهدف الموقع إلى استحضار الحنين إلى الماضي والاحتفال باتجاهات التصميم للإنترنت في تسعينيات القرن العشرين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- تتمحور المناقشة حول الحنين إلى الأيام الأولى للإنترنت ، وتحديدا تصميم الويب ووظائفه في أواخر تسعينيات القرن العشرين.
- يتذكر المشاركون بساطة التخطيطات والتقنيات المستندة إلى HTML مثل صور GIF المتشابكة وملفات JPEG التقدمية.
- يعبر البعض عن التعب من اتجاه مواقع الويب ذات الطراز القديم ، بينما يجادل آخرون بأن الإنترنت الحديث يوفر تقنيات وميزات أكثر تقدما.

## [اكتشاف رائد: رقاقة قائمة على الجرافين تتفوق على السيليكون في حركة الإلكترون](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- ابتكر باحثون في Georgia Tech أول شريحة تشغيل في العالم مصنوعة من الجرافين ، وهي مادة ذات حركة إلكترونية فائقة مقارنة بالسيليكون.
- تتمتع الرقائق القائمة على الجرافين بالقدرة على التفوق على بدائل السيليكون من حيث السرعة واستهلاك الطاقة.
- يمكن أن يؤدي هذا الاختراق إلى أجهزة إلكترونية أكثر كفاءة وتقدما في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- تم تطوير شريحة جديدة قائمة على الجرافين تسمى SEC ، لمعالجة مشكلة فجوة النطاق التي تواجهها ترانزستورات الجرافين وجعلها قابلة للتطبيق للإلكترونيات الرقمية.
- توفر الترانزستورات التي تعمل بتردد تيراهيرتز باستخدام SEC سرعات أسرع بعشر مرات من الترانزستورات الحالية القائمة على السيليكون.
- هناك نقاش حول إمكانات الرقائق القائمة على الجرافين ، مع تأكيد البعض على الحاجة إلى مزيد من البحث والتطوير لتحديد فعاليتها. كما تتم مناقشة عملية تصنيع الجرافين وتطبيقاته المحتملة وقيوده.

## [بناء رقم قياسي في مجموعة واحدة: تحقيق أداء 1 تيرابايت / ثانية](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- يشارك المؤلف تجربته في بناء واختبار نشر NVMe بسعة 10 بيتابايت لشركة تنتقل من مجموعة Ceph المدعومة من محركات الأقراص الثابتة.
- يتضمن التكوين الجديد عقدا أصغر مع معدل نقل أسرع للذاكرة والمزيد من موارد وحدة المعالجة المركزية وإنتاجية أكبر للشبكة.
- كشف اختبار الأداء عن مشكلات تتعلق بالنتائج غير المتسقة وانخفاض الأداء ، ربما بسبب مشكلات من جانب kernel وعلامات ترجمة غير صحيحة ، ولكن تم تحقيق نتائج رائعة بعد حل انقطاع الخدمة وإجراء اختبارات إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- يناقش المستخدمون تجاربهم وآرائهم حول استخدام Ceph ، وهو حل تخزين معرف بالبرمجيات ، على إعدادات الأجهزة المختلفة.
- تتضمن المحادثة مناقشات حول أداء CEPH وتعقيده وملاءمته في بيئات مختلفة ، بما في ذلك الإعدادات المنزلية والمهنية.
- كما تم ذكر حلول التخزين الأخرى مثل EOS و glusterfs و ZFS ، بالإضافة إلى معدات وقدرات الشبكات ، في المناقشة.

## [تحويل وحدة تحكم SNES قديمة إلى لوحة ألعاب USB باستخدام Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- يروي المؤلف تجربتهم في شراء وحدة تحكم SNES قديمة في طوكيو وتحويلها إلى وحدة تحكم USB لأجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.
- يتعمقون في مكونات الأجهزة الخاصة بوحدة تحكم SNES وكيف تنقل ضغطات الأزرار.
- يصف المؤلف عملية استخدام لوحة Arduino لبرمجة وحدة التحكم وإعادة تعيين أزرار SNES إلى أزرار لوحة ألعاب HID ، بما في ذلك توفير مقتطفات التعليمات البرمجية وتعليمات الإعداد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- تركز المناقشة على إنشاء وحدات تحكم DIY USB SNES وتحويل وحدات التحكم في الألعاب القديمة إلى USB ، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم وتقنياتهم لبناء وحدات التحكم والمحولات.
- تتم مناقشة إيجابيات وسلبيات وحدات التحكم في الألعاب المختلفة ، إلى جانب القيود والتطورات في التكنولوجيا.
- يتم استكشاف مزايا وعيوب استخدام لوحات ألعاب USB HID على أجهزة الكمبيوتر ، بما في ذلك توفر المحولات وأجهزة التحكم لإعدادات الألعاب القديمة.

## [رجل كندي متهم زورا في عملية احتيال التجارة الإلكترونية ، عالق في مأزق قانوني](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- يسعى تيموثي باركر إلى تبرئة اسمه بعد اتهامه زورا بتنظيم عملية احتيال معقدة للتجارة الإلكترونية تعرف باسم "احتيال التثليث".
- يتضمن الاحتيال في التثليث مستهلكا يشتري عنصرا عبر الإنترنت ، ويستخدم البائع بيانات بطاقة الدفع المسروقة لشراء نفس العنصر من بائع تجزئة عبر الإنترنت ، والطرف الوحيد المتبقي للاعتراض على المعاملة هو مالك البطاقة المسروقة.
- يدعي باركر أنه اشترى سلعا لمجتمعه باستخدام بطاقة الدفع الخاصة به من بائع على أمازون ، لكنه تلقى لاحقا اتهامات من امرأة في أونتاريو باختراق حسابها في وول مارت.
- ألقي القبض على باركر من قبل شرطة الخيالة الملكية الكندية ، وفقد وظيفته ، ولديه الآن سجل جنائي يؤثر على فرص عمله.
- يعتقد باركر أنه وامرأة أونتاريو ضحيتان للاحتيال في التثليث ، حيث اخترق شخص ما حسابها وأضاف اسم باركر وعنوانه كمستلم.
- على الرغم من تقديم الأدلة ، تم إيقاف تهم باركر ، مما جعله غير قادر على تبرئة اسمه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- يستكشف الملخص مواضيع مختلفة في كندا ، مثل الاحتيال وإنفاذ القانون والعنصرية والحقوق القانونية.
- ويسلط الضوء على حالات محددة تنطوي على سوء المعاملة والاتهامات الخاطئة من قبل شرطة الخيالة الملكية الكندية.
- يتناول الملخص أيضا الحاجة إلى الإصلاح والتحديات المتعلقة بالتحقق من الخلفية والسجلات الجنائية وسياسات الهجرة والاحتيال في التجارة الإلكترونية وأمن بطاقات الائتمان ومسؤولية شركات مثل أمازون في منع عمليات الاحتيال.

## [انقطاع SourceHut لمدة 170 ساعة: الدروس المستفادة والخطط المستقبلية](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- عانى SourceHut ، وهو مركز بيانات ، من انقطاع طويل لمدة 170 ساعة نتيجة لهجوم DDoS والترحيل في حالات الطوارئ.
- وعلى الرغم من استعادة بعض الخدمات، فقد كانت هناك صعوبات وتأخيرات في التعافي التام.
- تتخذ SourceHut خطوات لمنع الحوادث المستقبلية ، مثل تعزيز البنية التحتية وتعزيز التكرار ، وتعمل بنشاط على استكشاف حلول لتقليل وقت التوقف عن العمل وتعزيز المرونة في مواجهة الأحداث المماثلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- يدور النقاش حول مواضيع مختلفة تتعلق ب Sourcehut ، وهي منصة لتطوير البرمجيات ، بما في ذلك انقطاع الشبكة ، والتجارب مع مزودي الخدمة ، والقضايا المتعلقة بالحفاظ على خدمة Mercurial.
- هناك تكهنات حول الدوافع وراء هجوم DDoS على Sourcehut ، بالإضافة إلى مناقشات حول قيود المحتوى ونماذج التعاون.
- تتطرق المقالة أيضا إلى موضوعات مثل مصادقة SMTP ، ومزايا استخدام تدفق git-send-email ، والتحديات في الحفاظ على المشاريع مفتوحة المصدر ، وتأثير الأدوات السحابية على وقت الاسترداد وإعداد البنية التحتية.

## [يواجه Firefox تحديات تقنية على المنصات الرئيسية](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- يسلط الملخص الضوء على المشكلات الفنية التي يواجهها Firefox على منصات البرامج الرئيسية ، مثل قيود الأمان ومشكلات الاستقرار والأداء وعيوب الوظائف مقارنة بمتصفحات الطرف الأول.
- تم ذكر التغييرات المقترحة لمعالجة هذه المشكلات ، مع الإشارة إلى أداة تعقب مشكلات إمالة النظام الأساسي لمزيد من المناقشة والتفاصيل.
- يصنف الملخص مشكلات محددة بناء على البائعين Apple و Google و Microsoft.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- يدور النقاش حول مسألة التطبيقات التي تطلق متصفحات الويب الخاصة بها بدلا من المتصفح المفضل للمستخدم ، مما يثير مخاوف بشأن التجسس على نشاط الويب والحفاظ على سجل التصفح.
- يتم تقديم اقتراحات لتصنيف التطبيقات على أنها "متصفحات ويب" أو "ليست متصفحات ويب" لمعالجة هذه المخاوف وتوفير تحكم المستخدم في تجربة التصفح الخاصة بهم.
- يواجه المطورون تحديات في تحديد النطاقات التي يمكن التواصل معها ، مما يؤدي إلى استخدام قائمة بيضاء صغيرة ، في حين أن القيود المفروضة على محركات متصفح الطرف الثالث على أجهزة iOS ، وخاصة احتكار Safari ، تثير المخاوف. تتطرق المناقشة أيضا إلى احتكارات المتصفح ومقارنات الأداء وقضايا الخصوصية ونقاط الضعف الأمنية في متصفحات الويب.

## [مايكروسوفت تستجيب لهجوم الدولة القومية من قبل عاصفة ثلجية منتصف الليل](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- اكتشفت Microsoft هجوما لدولة قومية من قبل مجموعة تسمى Midnight Blizzard في 12 يناير 2024.
- تضمن الهجوم اختراق حساب تجريبي للوصول إلى عدد محدود من حسابات البريد الإلكتروني للشركات ، بما في ذلك القيادة العليا.
- خففت عملية الاستجابة الفورية من Microsoft من الهجوم ومنعت ممثل التهديد من الوصول إلى بيئات العملاء أو أنظمة الإنتاج أو التعليمات البرمجية المصدر أو أنظمة الذكاء الاصطناعي. تتخذ Microsoft المزيد من الإجراءات الأمنية وستوفر تحديثات مع استمرار التحقيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- مايكروسوفت تؤكد خرق أمني من قبل ممثل الدولة القومية Midnight Blizzard مما يعرض عددا صغيرا من حسابات البريد الإلكتروني للشركات للخطر.
- لم يتم الوصول إلى بيانات العملاء وأنظمة الإنتاج ، ولكن لا تزال هناك مخاوف بشأن الخطورة والآثار المترتبة على أمن البيانات.
- انتقادات تجاه Microsoft للسماح بالاختراق والاستجابة ، ومناقشة التدابير الأمنية ، والعواقب المحتملة للمستخدمين ، واقتراحات لتحسين الأمن السيبراني. وتجري مناقشة إسناد الهجوم إلى الحكومة الروسية، والتكهنات حول اللغة الغامضة المستخدمة لوصف الخرق. تتضمن المحادثة خيارات استضافة بديلة ، وضعف الأنظمة المختلفة ، واستخدام أسماء تشبه ألعاب الفيديو لممثلي التهديد.

## [المركبة الفضائية اليابانية SLIM تهبط بنجاح على سطح القمر ، وتسلط الضوء على تقنية الهبوط الدقيقة [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- وتستخدم البعثة القمرية الصينية المركبة الفضائية SLIM، التي تستخدم قوى الجاذبية ومجهزة بألواح شمسية ومركبات جوالة.
- تهدف المهمة إلى دراسة التكوينات الصخرية وتحليل معدن الزبرجد الزيتوني على سطح القمر.
- على الرغم من بعض مشاكل الخلايا الشمسية ، فقد هبطت المركبة الفضائية بنجاح وأقامت اتصالات ، مما يدل على أهمية تكنولوجيا الهبوط الدقيقة والتعاون العالمي في استكشاف القمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- حققت اليابان أول هبوط سلس على سطح القمر مع المركبة الفضائية SLIM ، لكنها تواجه مشكلات في الخلايا الشمسية وطاقة البطارية.
- يقوم الفريق بجمع البيانات قبل فشل البطارية ، مما يثير مخاوف بشأن نجاح المهمة دون وظائف الألواح الشمسية المناسبة.
- هناك نقاش حول المركبة الكروية LEV2 ، ومشاركة تومي في صنع الألعاب والروبوتات ، والمناقشات حول أسماء الفوهات وتأثير الهبوط على سطح القمر على الثقافة. وتشير التكهنات إلى أن جاكسا ربما تكون قد تعاقدت من الباطن على بعض جوانب برنامج الفضاء مع شركات خاصة.

## [صناعة الجبن الفرنسية تواجه تهديدا من نقص التنوع الميكروبي](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- صناعة الجبن الأزرق الفرنسي معرضة للخطر بسبب توحيد طرق الإنتاج ، مما يؤدي إلى نقص التنوع الوراثي في الفطريات المستخدمة في التخمير.
- يحتوي جبن Termignon الأزرق ، المنتج في جبال الألب الفرنسية ، على مجموعة فريدة من Penicillium roqueforti التي يمكن أن تساعد في تنويع المجموعة الجينية وإنقاذ الصناعة.
- تواجه صناعة جبن كاممبرت بالفعل الانقراض لأنها تعتمد فقط على سلالة واحدة من Penicillium camemberti التي فقدت قدرتها على التكاثر ، مما يسلط الضوء على الحاجة الملحة للتنوع الجيني من خلال التكاثر الجنسي بسلالات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها في هذه المجموعة الجبن الفرنسي ، وتنوع التفاح ، وحركة المنتجات القبيحة ، والحساسية تجاه الجبن الأزرق.
- تسلط المناقشات الضوء على مخاوف مثل نقص التنوع الميكروبي في الجبن الفرنسي ، واللوائح المتعلقة بالحليب والجبن غير المبستر في الولايات المتحدة ، والتغيرات الجينية في البكتيريا المستخدمة في إنتاج الجبن ، وتوافر وتسعير بعض المواد الغذائية ، ومشكلة هدر الطعام وتصور المنتجات "القبيحة" ، والانخفاض المحتمل للأجبان الزرقاء بسبب نقص التنوع الجيني.
- توفر هذه المجموعة رؤى قيمة حول جوانب مختلفة من صناعة الأغذية ، بما في ذلك الجودة واللوائح والاستدامة وتفضيلات المستهلكين.

## [كتب ومشاريع تلهم فلسفة الهندسة](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- المؤلف مهندس برمجيات لديه شغف بأجهزة الكمبيوتر ورغبة في تعلم مفاهيم جديدة.
- إنهم مهتمون بالعثور على الكتب والمشاريع التي ألهمت الآخرين وطورت فلسفة هندسية شخصية.
- إنهم يبحثون على وجه التحديد عن توصيات في مجال الهندسة الأوسع ، وليس فقط هندسة البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- هذه مجموعة من المناقشات والتوصيات للكتب حول مجموعة متنوعة من الموضوعات ، بما في ذلك فلسفة الهندسة وتصميم البرمجيات وعلوم الكمبيوتر والترميز وصيانة الدراجات النارية.
- يقترح المستخدمون كتبا تستكشف الآثار الاجتماعية للهندسة ، وتنتقد ثقافة التكنولوجيا ، وتناقش فلسفة التكنولوجيا.
- تغطي التوصيات أيضا موضوعات مثل التفكير المنظومي وأخلاقيات المعلومات والجودة في الهندسة والإبداع في الهندسة والعلوم.

<head>
  <meta property="og:title" content="اكتشاف شاشة لمس غامضة: كشف النقاب عن نظام مراقبة الطاقة ووظائفه الخفية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D9%81%20%D8%B4%D8%A7%D8%B4%D8%A9%20%D9%84%D9%85%D8%B3%20%D8%BA%D8%A7%D9%85%D8%B6%D8%A9%3A%20%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%82%D8%A7%D8%A8%20%D8%B9%D9%86%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D9%85%D8%B1%D8%A7%D9%82%D8%A8%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A7%D9%82%D8%A9%20%D9%88%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81%D9%87%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%81%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
