---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: أداة متعددة الاستخدامات للمتسللين والمهووسين](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero هو جهاز محمول متعدد الأدوات مصمم لمختبري القلم والمهووسين ، ويوفر إمكانات التخصيص والمصدر المفتوح لاختراق الأنظمة الرقمية مثل بروتوكولات الراديو وأنظمة التحكم في الوصول والأجهزة.
- يتميز بشاشة LCD أحادية اللون مقاس 1.4 بوصة ، ولوحة اتجاه من 5 أزرار ، وخيارات اتصال متنوعة مثل Bluetooth و NFC والأشعة تحت الحمراء.
- يمكن للجهاز قراءة ومحاكاة بطاقات RFID ، ويحتوي على فتحة بطاقة microSD للتخزين ، ويمكن التحكم فيه بشكل مستقل أو توصيله بجهاز كمبيوتر أو هاتف ذكي للحصول على ميزات متقدمة ، مما يجعل استكشاف الأجهزة وتطويرها أكثر متعة وملاءمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero هو جهاز متعدد الاستخدامات متعدد الأدوات مع وظائف مختلفة ، بما في ذلك العمل كجهاز تحكم عن بعد بالأشعة تحت الحمراء.
- وقد أثارت مناقشات حول قدرتها على تحمل التكاليف مقارنة بالبدائل الأخرى والعلامات التجارية الصينية مع مكبرات الأشعة تحت الحمراء على هواتفهم.
- واجه الجهاز جدلا وقيودا ، بما في ذلك تعطل أجهزة iPhone ، وحظره من قبل Amazon ، ومخاوف بشأن قدرات تبادل البيانات والآثار المترتبة على الخصوصية.

## [ناسا تعيد الاتصال بمروحية المريخ الصغيرة وسط انقطاع الاتصالات](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- استعادت ناسا بنجاح الاتصال بمروحيتها الصغيرة على سطح المريخ بعد انقطاع الاتصال.
- يتم استخدام رمز CSS المقدم لتصميم عناصر مختلفة على موقع ويب ، مثل الميزات وفتات التنقل ورسائل التحقق من الحقائق وقائمة الشرائح المدمجة.
- تضمن التعليمات البرمجية مظهرا مرئيا متسقا لصفحات الويب وتتضمن استعلامات الوسائط للتصميم سريع الاستجابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- نجحت ناسا في إعادة الاتصال بطائرتها الهليكوبتر الصغيرة التي تعمل بنظام Linux ، Ingenuity ، على سطح المريخ.
- يدور النقاش حول تطوير البرمجيات للمهمة ، بما في ذلك استخدام نصوص Python وإمكانية خفض التكاليف في صناعة الطيران.
- يتم تسليط الضوء على استراتيجيات SpaceX لخفض التكاليف وإنتاج المكونات الداخلية ، إلى جانب أهمية تصلب الرادار في التطبيقات الحرجة. كما يتم استكشاف الاستخدام المحتمل لطائرات الهليكوبتر على سطح المريخ وتحديات تصميم أنظمة الطائرات لاستكشاف المريخ.

## [القيود المفروضة على كلمة المرور: تجنب التحديد والإدراج والتحديث والحذف والإفلات](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- تستخدم هذه الصفحة لإعادة تعيين كلمة مرور الهوية الرقمية.
- يطلب من المستخدمين تقديم معلوماتهم الشخصية واسم المستخدم لإعادة تعيين كلمة المرور الخاصة بهم.
- يجب أن تكون كلمة المرور قوية وتفي بمعايير محددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- تغطي المناقشات مجموعة من الموضوعات المتعلقة بأمان كلمة المرور ، وجدران حماية تطبيقات الويب ، والتشفير ، وسوء التعامل مع البيانات ، وأفضل الممارسات في إدارة قواعد البيانات.
- يستكشف المشاركون نقاط الضعف المرتبطة بكلمات المرور وهجمات حقن SQL وتخزين النص العادي والمعالجة غير الصحيحة لمدخلات المستخدم.
- تتضمن التوصيات التخزين المناسب لكلمة المرور ، وتعقيم الإدخال ، و SQL ذي المعلمات ، واستخدام طبقات التشفير.

## [ثغرة GPT-3.5: تتسبب العبارة التي بها خطأ إملائي في ظهور رسالة خطأ وتثير مخاوف من تسمم البيانات](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- تؤدي إضافة عبارة معينة في الجزء العلوي من الاستجابة إلى ChatGPT 3.5 إلى تشغيل رسالة خطأ باستمرار.
- لا يحدث هذا الخطأ مع GPT-4 أو عند استخدام واجهة برمجة تطبيقات GPT-3.5.
- من المحتمل أن يكون الخطأ ناتجا عن عملية الترميز المستخدمة في نماذج GPT الخاصة ب OpenAI.
- العبارة المحددة هي اسم خيار به خطأ إملائي موجود في ملفات تكوين XML لبرنامج Katalon Studio.
- قد تكون مجموعة البيانات المستخدمة لتدريب GPT-3.5 قد استبعدت ملفات XML ، مما أدى إلى عدم إدراك النموذج للرمز المميز الذي به خطأ إملائي وإنتاج استجابات غير صالحة.
- يثير هذا الاكتشاف مخاوف بشأن التسمم المحتمل للبيانات وتقويض قدرات التلخيص ل GPT-3.5.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- تركز المناقشة على نماذج اللغة الذكاء الاصطناعي ، خاصة مواطن الخلل في الرموز المميزة المحددة ، وإنشاء الرموز المميزة ، وتأثيرها على تحويل النص.
- تتضمن المحادثة موضوعات مثل مجموعات التدريب ، والرمزات ، ومظهر ووظائف نماذج GPT-3.5 و GPT-4.
- لدى المستخدمين آراء متباينة حول المشكلات المرئية ، وسرعة وفائدة GPT-4 مع واجهة برمجة التطبيقات ، بالإضافة إلى الشكوك تجاه نهج OpenAI والقدرة على إثبات التفكير.

## [تستعد مختبرات بيل الأسطورية لمغادرة نيوجيرسي المنزل ، وتثير ذكريات الحنين إلى الماضي](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- تقوم شركة Nokia Bell Labs ، المعروفة باختراعاتها الرائدة ، بنقل مقرها الرئيسي من موراي هيل إلى مركز تقني جديد في نيو برونزويك ، مما أثار الحنين إلى الماضي بين الموظفين الحاليين والسابقين.
- يهدف الانتقال إلى مركز HELIX للابتكار في نيو برونزويك ، المقرر أن يبدأ في عام 2025 ، إلى إنشاء منشأة بحث وتطوير حديثة تلبي احتياجات باحثي Bell Labs.
- على الرغم من هذه الخطوة ، لا تتوقع Bell Labs تقليل عدد موظفيها وتظل ملتزمة بالابتكار وخلق تقنيات تحويلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- تنتقل مختبرات Nokia Bell Labs من نيوجيرسي إلى نيو برونزويك ، مما أثار مناقشات حول الأهمية التاريخية لحرم موراي هيل ومركز الابتكار HELIX الجديد.
- تستكشف المحادثة مواضيع مختلفة مثل المباني البارزة والتجارب الشخصية وتوصيات الكتب.
- هناك إعجاب بالشركات التي تركز على الأبحاث مثل Bell Labs ودعوة لمراكز بحث وتطوير أكثر تركيزا.

## [العلماء يطورون مركب الببتيد لاستهداف البروتين الذي يغذي السرطان](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- ابتكر باحثون في جامعة كاليفورنيا - ريفرسايد مركبا ببتيدا يستهدف بروتين MYC ، الموجود عادة في الخلايا السرطانية.
- من خلال تعديل بنية الببتيد ، عزز الباحثون قدرته على التفاعل مع MYC ، مما سمح له بالارتباط بقوة بالبروتين.
- يظهر هذا التطور واعدا في تطوير علاجات جديدة للسرطان ، ويركز الباحثون على تحسين قدرة الببتيد على دخول الخلايا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- حدد العلماء جزيئا يمكن أن يمنع نشاط بروتين MYC ، المسؤول عن تأجيج 75٪ من السرطانات.
- يوفر هذا الاكتشاف خيارا علاجيا محتملا للسرطان ، لكن فعاليته وطرق توصيله وآثاره الجانبية المحتملة لا تزال غير معروفة.
- في حين أن هذا تطور واعد ، فمن المهم ملاحظة أنه لا يزال في المراحل المبكرة ولم يتم اختباره على البشر. أبحاث السرطان مجال معقد ، والنجاح غير مضمون ، لكنه يلعب دورا حيويا في تطوير رعاية مرضى السرطان.

## [تعترف Google بتتبع المستخدمين في وضع التصفح المتخفي ، على الرغم من ادعاءات الخصوصية](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- قامت Google بتحديث إخلاء المسؤولية عن وضع التصفح المتخفي لتوضيح أنه لا يزال يتم جمع بيانات المستخدم ، على الرغم من ادعاءات الخصوصية.
- ينص إخلاء المسؤولية المحدث على أنه في حين أن الآخرين الذين يستخدمون نفس الجهاز لن يروا نشاط المستخدم ، فسيستمر جمع البيانات من خلال مواقع الويب التي تمت زيارتها والخدمات المستخدمة ، بما في ذلك Google نفسها.
- هذا يؤكد الشكوك في أن Google تتعقب أنشطة المستخدم حتى عندما تكون في وضع التصفح المتخفي ، لذلك ينصح المستخدمون بتوخي الحذر عند استخدامه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- هناك جدل مستمر حول ممارسات التتبع في Google في وضع التصفح المتخفي والتأثير المحتمل على خصوصية المستخدم.
- يدعي بعض المستخدمين أن Google لا تزال تتعقب نشاطهم حتى في وضع التصفح المتخفي ، بينما يتساءل آخرون عن مدى التتبع وارتباطه بالجلسات غير المتخفية.
- تتضمن اقتراحات الحفاظ على الخصوصية استخدام متصفحات بديلة أو أدوات موجهة نحو الخصوصية ، وهناك دعوة لتواصل أوضح من Google فيما يتعلق بقيود وضع التصفح المتخفي.

## [الجاموس يتحدى الشيخوخة: يعيش البعض بعد 100 ويبقى بصحة جيدة](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- اكتشفت دراسة حديثة أجريت في بحيرة أباتشي في ولاية أريزونا أن أسماك الجاموس ، وهي نوع من أسماك المياه العذبة ، يمكن أن تعيش لأكثر من 100 عام ولديها أجهزة مناعية قوية واستجابات إجهاد مع تقدم العمر.
- في السابق ، كان يعتقد أن الجاموس عاش فقط حتى منتصف 20s.
- تشير النتائج إلى أن المزيد من الأبحاث حول طول عمر أسماك الجاموس يمكن أن توفر نظرة ثاقبة لإطالة عمر الفقاريات ، بما في ذلك البشر. بالإضافة إلى ذلك ، تسلط الدراسة الضوء على الحاجة إلى جهود الحفظ حيث أن أعداد أسماك الجاموس آخذة في الانخفاض ولا توجد حاليا لوائح بشأن حصادها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- يغطي موضوع المناقشة مواضيع مختلفة ، مثل عمر أنواع الأسماك ، وتأثير الخلود على المجتمع ، والتقدم في تقنيات تمديد الحياة ، ومخاوف الاكتظاظ السكاني.
- ويؤكد على أهمية القدرة على التكيف والعدالة المجتمعية والحاجة المحتملة للتدخل الحكومي.
- تتضمن المحادثة تعليقات فكاهية وساخرة إلى جانب المناقشات الجادة.

## [C23 قياسي يقدم ميزات جديدة للغة البرمجة C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- يوضح الرمز العديد من الميزات المقدمة في معيار C23 ، مثل توجيهات المعالج المسبق وسمات الوظيفة.
- كما يغطي الحرفية الثنائية ، ونوع المشغل ، وفواصل الأرقام في الحرفية الرقمية ، والكلمة الرئيسية constexpr ، والكلمة الرئيسية static_assert ، والمصفوفات المنطقية.
- يشارك المؤلف رؤاهم حول الميزات الجديدة ، ومناقشة مزاياها المحتملة وتأثيرها على تطوير الكود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- تسلط المقالة الضوء على التحسينات في لغة البرمجة C23 ، بما في ذلك الميزات الجديدة ومشكلات التوافق مع برامج التحويل البرمجي المختلفة.
- تتم مناقشة موضوعات مثل أنماط التصميم ، و trigraphs ، والبحث عن لغة برمجة توفر أمان الذاكرة والواجهات بشكل جيد مع مكتبات C.
- تشمل اللغات البديلة المحتملة المذكورة Go و Rust و Zig و D و Nim و Swift. تغطي المقالة أيضا الاختلافات بين C و C ++ وتقدم آراء حول نقاط قوتها وعيوبها.

## [Learn Datalog: برنامج تعليمي تفاعلي للغة استعلام قاعدة البيانات](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "تعلم Datalog اليوم" هو برنامج تعليمي تفاعلي يعلم لهجة Datomic ل Datalog ، وهي لغة استعلام قاعدة بيانات تعريفية.
- يغطي البرنامج التعليمي موضوعات مثل الاستعلام وأنماط البيانات ووظائف التحويل والمزيد.
- تمت كتابته ل Lisp In Summer Projects 2013 وهو مفتوح لاقتراحات التحسين على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- يتعمق موضوع المناقشة في الفروق بين Datalog وسجل البيانات التقليدي ، مع تسليط الضوء على قيوده ومزاياه.
- يتم تغطية تطبيقات وتطبيقات Datalog في مختلف قواعد البيانات ولغات الاستعلام ، مما يدل على تنوعها.
- تتم مناقشة الأدوات واللغات البديلة للتفكير العودي والاستفسارات الاستنتاجية ، مما يوفر خيارات إضافية لاستكشاف هذه المفاهيم.

## [الوصول إلى بيانات خدمة المتنزهات الوطنية باستخدام واجهة برمجة تطبيقات بيانات NPS](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- تتوفر واجهة برمجة تطبيقات بيانات خدمة المتنزهات الوطنية (NPS) للمطورين لاستخدام بيانات NPS في مشاريعهم مثل التطبيقات والخرائط ومواقع الويب.
- تقدم واجهة برمجة التطبيقات معلومات متنوعة حول التنبيهات والمقالات والمخيمات والأحداث وخطط الدروس والنشرات الإخبارية والمتنزهات ومراكز الزوار.
- يمكن للمطورين الوصول إلى موارد واجهة برمجة التطبيقات والتسجيل للحصول على مفتاح واجهة برمجة التطبيقات على موقع ويب NPS Data API ، بينما تحدد خارطة طريق NPS API التحديثات والتحسينات المستقبلية لواجهة برمجة التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- تواجه واجهة برمجة تطبيقات خدمة المتنزهات الوطنية الأمريكية مشكلات بسبب نقص الموظفين ونقص التمويل ، مما يؤدي إلى مخاوف بين المستخدمين.
- وجد المستخدمون طرقا بديلة للوصول إلى البيانات ، ولكن تنشأ مناقشات بشأن التكلفة والاعتماد على بائعي الطرف الثالث.
- تغطي المناقشات موضوعات مثل الدفع مقابل البيانات العامة ، وقيود الوصول ، واستخدام مفاتيح واجهة برمجة التطبيقات للمصادقة وحماية DDoS ، إلى جانب فعالية وضرورة تحديد المعدل وطرق المصادقة البديلة. كما تم ذكر المخاوف الأمنية المتعلقة بمفاتيح واجهة برمجة التطبيقات.

## [لماذا تتجه الجماليات القبيحة في الموضة والتصميم](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- يدرس المقال الاتجاه المتزايد ل "الجماليات القبيحة" في الموضة والتصميم.
- يستكشف الأسباب المحتملة وراء شعبية هذا الاتجاه.
- يثير المقال أسئلة حول القيم المجتمعية والتفضيلات الجمالية في الثقافة المعاصرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- يدرس المقال آثار مصابيح LED على الأجواء الليلية للمدن وأهمية الحفاظ على الجماليات التاريخية.
- يستكشف الاتجاهات والتفضيلات في التصميم والجماليات ، فضلا عن التحديات في بناء هياكل فريدة وجميلة.
- يناقش المشاركون عوامل مختلفة ، مثل تأثير الإضاءة على النوم ، والجماليات الشخصية ، والاعتبارات الاقتصادية في البناء ، والطبيعة الذاتية للجمال.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: أداة متعددة الاستخدامات للمتسللين والمهووسين" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A9%20%D9%85%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%AF%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D9%84%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%B3%D9%84%D9%84%D9%8A%D9%86%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%87%D9%88%D9%88%D8%B3%D9%8A%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
