---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC تحظر TurboTax من الإعلانات "المجانية"](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- تحتوي النصوص المحددة على مجموعة واسعة من البيانات ، بما في ذلك مقتطفات شفرة CSS ، وإعدادات التكوين ، ومعلومات الإعلان ، والإجراءات التنظيمية ، ومقتطفات شفرة JavaScript ، والتقارير الإخبارية حول TurboTax ولجنة التجارة الفيدرالية.
- تخدم كل معلومة غرضا محددا ولها وظائفها الخاصة بناء على سياقها.
- توفر النصوص معلومات متنوعة وذات صلة تتعلق ب TurboTax ولجنة التجارة الفيدرالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- حظرت لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) TurboTax من الإعلان عن خدماتها "المجانية" ، مما أثار مخاوف بشأن ممارسات التسويق للشركة.
- تستكشف المناقشة أيضا التحديات التي يواجهها الناس مع الكسور في الرياضيات وأهمية فهم هذا المفهوم.
- يتم تناول موضوع الميزنة للأفراد ذوي الدخل المنخفض ، مع تسليط الضوء على الصعوبات المالية التي يواجهها الكثيرون والحاجة إلى استراتيجيات فعالة للميزنة.
- تتم مناقشة خيارات الإيداع الضريبي المختلفة ، بما في ذلك دور Intuit في صناعة الإيداع الضريبي وجهود الضغط الخاصة بهم.
- يتم فحص النقاش حول وصول الشركات وتأثيرها في التمثيل السياسي ، مع تسليط الضوء على الآثار المحتملة على الديمقراطية.

## [يعيد Modder إنشاء ألعاب Game Boy Advance باستخدام أصوات الأعطال](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- وجد أحد المودعين تقنية لتطوير ألعاب Game Boy Advance الوظيفية من خلال التقاط أصوات التعطل من الألعاب الأصلية وتحليل أشكال الموجات الصوتية.
- واجه المورد تحديات أثناء العملية ولكنه تمكن في النهاية من إعادة إنشاء بيانات اللعبة ، مما أدى إلى ROM دقيق تماما.
- يمكن تشغيل ROM الذي تم إنشاؤه على أجهزة Game Boy Advance المادية ، مما يوفر طريقة مثيرة لاستعادة تجارب الألعاب الكلاسيكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- يناقش المستخدمون فكرة استخدام الصوت لاستعادة حالة اللعبة عند تعطل ألعاب Game Boy Advance (GBA).
- تستكشف المحادثة بنية GBA وإمكانية وصول الأجهزة الصوتية إلى ROM الخاص باللعبة.
- تتم مناقشة مواضيع مختلفة ، بما في ذلك استعادة الساعة ، وأنظمة الترميز ، ومعالجة الإشارات الرقمية ، وتقنية GPS ، والمرشحات المتوسطة لإزالة الضوضاء في الصور ، وقيود دقة 8 بت ، واستخدام المحاكيات لاكتشاف الأخطاء في ذاكرة القراءة فقط GBA المعاد بناؤها.

## [يقدم Instagram "مطالبات الملاحظات" لتشجيع تفاعل المستخدمين](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- أطلق Instagram ميزة جديدة تسمى "Notes Prompts" تمكن المستخدمين من إرسال تذكيرات أو مطالبات إلى أصدقائهم.
- تهدف هذه الميزة إلى تشجيع الأصدقاء على الرد على الرسائل أو المنشورات.
- يمكن للمستخدمين استخدام "مطالبات الملاحظات" لضمان حصول رسائلهم أو منشوراتهم على الاهتمام والمشاركة من أصدقائهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- تعد لوائح الاتحاد الأوروبي (EU) موضوعا ساخنا ، خاصة فيما يتعلق بخصوصية البيانات وشركات التكنولوجيا.
- يتمتع المستخدمون في الاتحاد الأوروبي بالقدرة على إلغاء ربط حساباتهم على Facebook و Messenger و Instagram ، مما يثير تحديات وآثار.
- كان للوائح GDPR تأثير على خصوصية المستخدم ، ولكن هناك قيود وانتقادات للوائح الاتحاد الأوروبي.
- كما تتم مناقشة النوافذ المنبثقة لملفات تعريف الارتباط والتأثير المحتمل لشركات التكنولوجيا الكبرى على التشريعات.
- قد يكون بدء أعمال البرمجيات وتنميتها في أوروبا أمرا صعبا.
- توجد آراء مختلفة حول فعالية وتنفيذ اللوائح ، وكذلك دور السياسيين والمواطنين في تشكيلها.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى خدمات Google ، والترابط بين المنصات ، والحظر المحتمل على YouTube أو Gmail.

## [أخبار القراصنة يدعم الآن اتصال IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- يتصل متصفح المستخدم الآن ب Hacker News عبر IPv6 ، كما يتضح من وجود عناوين IPv4 و IPv6 التي تنتمي إلى نفس ASN (M5 Computer Security).
- يسعد المستخدم بإعادة توجيهه إلى Hacker News ويأمل ألا يعاني من نفس مصير Reddit ، الذي تم إيقاف تشغيله سابقا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- يقدم هذا الملخص نظرة عامة على تنفيذ IPv6 والتحديات والفوائد والمخاوف.
- يغطي موضوعات مثل ملحقات المتصفح ، وتخصيص العنوان ، ومشكلات زمن الوصول ، وأداء الألعاب ، وسعة الشبكة ، ودعم TLS ، واستخدام CGNAT.
- تؤكد المناقشات على التعقيدات والمزايا المحتملة لاعتماد IPv6 ، فضلا عن التردد والصعوبات التي يواجهها المستخدمون ومقدمو خدمات الإنترنت.

## [فتح الوصول المجاني: ابدأ بتسجيل الدخول](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- تشير عبارة "تسجيل الدخول والبدء مجانا" إلى وجود خيار تسجيل دخول مجاني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- يتركز النقاش حول تنفيذ وتحسين LoRA في نماذج التعلم الآلي ، مع اختلاف الآراء حول ما إذا كان ينبغي تطبيقه على جميع الطبقات أو الطبقة الأخيرة فقط.
- هناك ارتباك فيما يتعلق بالاختصار LoRA, حيث يمكن الخلط بينه وبين بروتوكول راديو LoRa.
- تستكشف المناقشة أيضا التمييز بين الهندسة والاكتشاف في الذكاء الاصطناعي ، والافتقار إلى الأسس النظرية للذكاء ، وتحديات إنشاء مبادئ قابلة للتعميم.
- يتم فحص حالات الاستخدام المختلفة للضبط الدقيق في التعلم الآلي ومقارنتها بالتوليد المعزز للاسترجاع.
- تختتم المحادثة بتعليق خفيف حول احتمال تسمية مشروع "Lehsun".

## [جمهورية التشيك تحدد 6 يونيو 2032 كتاريخ انتهاء لخدمات IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- وافقت حكومة الجمهورية التشيكية على خطة لاعتماد تقنيات DNSSEC و IPv6 في إدارة الدولة.
- اعتبارا من 6 يونيو 2032 ، لن تقدم الدولة خدمات عبر IPv4.
- هذا الانتقال ضروري بسبب العدد المتزايد من الأجهزة والخدمات ، حيث أصبحت عناوين IPv4 غير كافية ، بينما يقدم IPv6 عددا غير محدود تقريبا من العناوين.
- تم تعيين العد التنازلي لنهاية IPv4 على 3056 يوما و 13 ساعة و 57 دقيقة و 16 ثانية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- تستكشف المناقشة تحديات وفوائد الانتقال من IPv4 إلى IPv6.
- تتم مناقشة الآثار المترتبة على تتبع الأفراد ، واستخدام العناوين المحلية الفريدة ، والقيود ، والمخاوف الأمنية لكل من IPv4 و IPv6.
- تؤكد المحادثة على أهمية دعم الأجهزة والبرامج ، والحاجة إلى مبادرات لدفع التبني ، وتعقيدات ترقية البنية التحتية.

## [Winlator: تشغيل تطبيقات ويندوز على الروبوت مع النبيذ وBox86 / box64](https://winlator.org/)

- Winlator هو تطبيق Android يتيح للمستخدمين تشغيل تطبيقات Windows باستخدام Wine و Box86 / Box64.
- تم تطوير المشروع بمساعدة ptitSeb ومطوري النبيذ.
- يمكن تنزيل أحدث إصدار من Winlator من الموقع الرسمي ، وهو محمي بحقوق الطبع والنشر بواسطة BrunoSX.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- تدور المناقشة حول تشغيل تطبيقات Windows على منصات مختلفة مثل Android و Linux ، حيث يشارك المستخدمون تجاربهم وتوصياتهم.
- تشمل الموضوعات المحددة تشغيل الألعاب وتطبيقات Microsoft Office وبرامج إنتاج الموسيقى.
- هناك تركيز خاص على استخدام Wine ، طبقة التوافق ، لتشغيل برامج مختلفة.

## [التحويل: بديل سحابي أصلي من الجيل التالي ل Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion هو نظام تحكم في الإصدار السحابي الأصلي مصمم لحل مشكلات قابلية التوسع والتعقيد في Git.
- يهدف إلى الحفاظ على قدرات Git المتفرعة والدمج مع تقديم التعاون والتوافق في الوقت الفعلي مع مستودعات Git.
- التحويل حاليا في مرحلة تجريبية مفتوحة وسيتم إصداره كمصدر مفتوح في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- تدور المناقشات حول قيود وتعقيدات Git ، وهو نظام شائع للتحكم في الإصدار ، والحاجة إلى حلول بديلة.
- يتم تقديم التحويل ، وهو بديل سحابي أصلي ل Git ، كحل محتمل لمطوري الألعاب.
- تشمل الموضوعات الأخرى استخدام أشجار بناء الجملة المجردة (AST) في التحكم في الإصدار ، وتحديات قابلية التوسع مع monorepos في Git ، والنقاش حول تعقيد وفعالية Git كنظام للتحكم في الإصدار.

## [يأس رائد الفضاء في المدار: يهدد بالبقاء في الفضاء](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- واجه تايلور وانغ ، أول شخص صيني المولد يطير إلى الفضاء ، انتكاسة كبيرة عندما فشلت تجربته في العمل أثناء وجوده على متن مكوك الفضاء.
- وقد حرم في البداية من فرصة استكشاف الأخطاء وإصلاحها وإصلاح التجربة، مما دفعه إلى التهديد بعدم العودة إلى الأرض.
- يسلط هذا الحادث الضوء على الصعوبات التي يواجهها رواد الفضاء من خارج وكالة ناسا وأخصائيو الحمولة الذين يجرون تجارب علمية في الجاذبية الصغرى ، ولا تزال ذات صلة اليوم حيث تفتح رحلات الفضاء التجارية مسارات لمزيد من الأفراد لاستكشاف الفضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- تدور المحادثة حول مقال حول قضايا الصحة العقلية لرائد الفضاء واستخدام تقنيات سرد القصص في إعداد التقارير.
- تتم مناقشة أهمية الصحافة الموجزة والنقاش المستمر حول طول المقالة وأهميتها.
- وتشمل الموضوعات الأخرى تبرير رحلات الفضاء البشرية ، ودور الروبوتات في استكشاف الفضاء ، والمخاطر المحتملة وتدابير السلامة في البعثات الفضائية.

## [الكتاب المفتوح لهندسة التعلم الآلي: مورد شامل للغة التدريب والنماذج متعددة الوسائط](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- الكتاب المفتوح لهندسة التعلم الآلي عبارة عن مجموعة شاملة من المنهجيات والموارد لتدريب نماذج اللغات الكبيرة والنماذج متعددة الوسائط.
- يوفر المواد التقنية ، بما في ذلك البرامج النصية والأوامر ، التي تهدف بشكل خاص إلى تدريب المهندسين والمشغلين الذين يعملون مع نماذج LLM / VLM.
- يشارك الكتاب تجارب المؤلف في تدريب النماذج مفتوحة المصدر ، والتي تغطي مكونات الأجهزة ، وتحسين الأداء ، وتشغيل SLURM ، وتصحيح أخطاء التطوير ، وغيرها من الموارد المتنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- يعد كتاب ML Engineering عبر الإنترنت موردا مفيدا للأفراد المشاركين في التعلم الآلي ، حيث يقدم رؤى حول التحسين والأداء والجوانب الهندسية ذات المستوى الأدنى.
- يقترح الكتاب استخدام ملفات التعريف والأدوات الأخرى لفهم أداء النموذج وتحسينه بشكل أفضل.
- يستخدم Slurm ، مدير عبء العمل ، على نطاق واسع في مجتمع الحوسبة عالية الأداء (HPC) ، في المقام الأول في الأوساط الأكاديمية ومراكز الحوسبة البحثية. ومع ذلك ، خارج الأوساط الأكاديمية وسياقات الحوسبة عالية الأداء ، يتم استخدام بدائل مثل AWS و Snowflake بشكل أكثر شيوعا.

## [اكتشافات الصدفة: المحليات الصناعية والبحث عن محليات جديدة](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- يستكشف المقال الاكتشافات العرضية للمحليات الصناعية ويثير أسئلة حول عملية إنشاء محليات جديدة.
- يدرس الأسباب الكامنة وراء تفضيلنا للنكهات الحلوة ويشير إلى أن المحليات منخفضة السعرات الحرارية قد لا تكون موجودة بشكل طبيعي.
- كما تسلط المناقشة الضوء على المخاطر المحتملة لتذوق الكيميائيين للمواد والقيود المفروضة على طرق اكتشاف الأدوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- تغطي المحادثة مجموعة واسعة من الموضوعات العلمية ، مثل الصداع النصفي والمحفزات ودور ميكانيكا الكم في الكيمياء.
- يتضمن مناقشات حول المفاهيم الرياضية مثل الجذر التربيعي ل 2 كونه عددا غير نسبي.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى موضوعات مثل المركبات وتأثيراتها على الكائنات الحية ، والتقدم العلمي ، والذوق والتطور ، والاكتشافات العرضية للمحليات ، بما في ذلك السكر المزيف.

## [أكد عالم الفيزياء الحائز على جائزة نوبل أرنو أ. بينزياس ، 90 عاما ، نظرية الانفجار العظيم](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- توفي أرنو أ. بينزياس ، عالم الفيزياء الحائز على جائزة نوبل ، عن عمر يناهز 90 عاما.
- أكد نظرية الانفجار العظيم باكتشافه إشعاع الخلفية الكونية الميكروي في عام 1964.
- كان اكتشاف بينزياس غير المتوقع بمثابة لحظة محورية في علم الكونيات ، حيث نقله من مجال فلسفي إلى مجال مدفوع بالبحث القائم على الملاحظة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- توفي أرنو أ. بينزياس ، عالم الفيزياء الحائز على جائزة نوبل ، عن عمر يناهز 90 عاما.
- اكتشف بينزياس وزميله روبرت ويلسون إشعاع الخلفية الكونية الميكروي ، مما يدعم نظرية الانفجار العظيم.
- لم يتم الاعتراف بنتائجهم المهمة في البداية بشكل كامل ، لكنهم حصلوا على جائزة نوبل في الفيزياء في عام 1978 لمساهمتهم في علم الكونيات.

## [أتمتة تحسين تكلفة السحابة يوفر 150 ألف دولار في السنة](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- يؤكد المؤلف على أهمية تحسين تكلفة السحابة ويقدم حلا باستخدام Lambda و Step Functions و EventBridge.
- يقوم النظام بأتمتة مهام مثل إيقاف تشغيل الموارد عندما لا تكون قيد الاستخدام ، وتنفيذ سياسات الأمان ، والإغلاق التلقائي للموارد.
- يدعي الحل أنه حقق انخفاضا بنسبة 70٪ في التكاليف غير الإنتاجية ، مع وفورات متوقعة قدرها 150 ألف دولار أمريكي سنويا. تتضمن الخطط المستقبلية معالجة أعباء العمل الأكثر تعقيدا مثل Kubernetes.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- تركز المناقشة على إدارة التكاليف في البنية التحتية السحابية وتطوير البرمجيات والهندسة.
- يشارك المشاركون خبراتهم ورؤاهم حول خفض التكاليف والتغلب على تحديات شفافية الفواتير.
- يتم تقديم توصيات لاستراتيجيات وأدوات ونهج مختلفة لإدارة النفقات في الخدمات السحابية بشكل فعال.

## [مزاعم الاحتيال والتلاعب بالبيانات تهز معهد دانا فاربر للسرطان بجامعة هارفارد](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- ظهرت مزاعم التلاعب بالبيانات وسوء السلوك في أبحاث السرطان في معهد دانا فاربر للسرطان بجامعة هارفارد.
- تم تحديد حالات محددة من تزوير البيانات والممارسات الاحتيالية.
- ويجري التشكيك في مصداقية وكفاءة بعض الباحثين، وقد تم إجراء العديد من عمليات السحب والتصويب نتيجة لهذه الادعاءات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- يناقش قسم المقالة والتعليقات مزاعم الأبحاث المزيفة في معهد دانا فاربر للسرطان.
- تشمل موضوعات المحادثة التحديات والتحيزات في البحث العلمي وأنظمة تصنيف الجامعات وانخفاض معايير التدريس في جامعة هارفارد.
- تشمل الموضوعات الإضافية التي تم التطرق إليها في التعليقات التفاوتات العرقية في الأداء الأكاديمي ، وتضخم الدرجات ، وعدم الاهتمام بتصحيح الأوراق المزورة ، وإيجابية الجسم ، والتركيز على الشبكات في جامعة هارفارد ، وقيمة المؤسسات التعليمية ، وعلوم المناخ ، ودعم الديناميات الاجتماعية على الرغم من المعتقدات الدينية الشخصية.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC تحظر TurboTax من الإعلانات 'المجانية'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20%D8%AA%D8%AD%D8%B8%D8%B1%20TurboTax%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%22%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AC%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9%22&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
