---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [محرر كود Zed يذهب مفتوح المصدر ، ويؤكد على التعاون](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- انتقل Zed ، محرر التعليمات البرمجية ، إلى مشروع مفتوح المصدر لتعزيز المنتج والتفاعل مع مجتمع البرمجة.
- Zed متاح الآن على GitHub بموجب تراخيص الحقوق المتروكة و Apache 2 ، مما يسمح للمطورين بالوصول إلى الكود وتعديله.
- تخطط الشركة لتقديم Fireside Hacks ، وهي ميزة ترميز تعاونية في الوقت الفعلي ، مع الحفاظ على نموذج أعمال مستدام من خلال تقديم خدمات متكاملة وفرض رسوم على الاستخدام الخاص لميزات محددة. يشجعون مساهمات المجتمع ويقدمون دليلا للمشاركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- تغطي المناقشة العديد من برامج تحرير التعليمات البرمجية ، بما في ذلك Zed و Visual Studio Code (VSC) و Emacs وبدائل أخرى.
- يشارك المستخدمون الخبرات والاقتراحات حول تحسين الأداء والتعاون وخوادم الدردشة ذاتية الاستضافة ووقت بدء التشغيل وإدارة الحزم.
- تتطرق المحادثة إلى الترخيص ، والتوافق مع أنظمة التشغيل المختلفة ، وتوافر خيارات التحرير التعاوني ، وتسلط الضوء على أهمية التعاون في الوقت الفعلي والكفاءة للبرمجة الزوجية.

## [OpenAI تتراجع عن وعدها بالكشف عن الوثائق الرئيسية ، وتثير المخاوف](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- وقد نكث مختبر أبحاث الذكاء الاصطناعي غير ربحي بوعده بالكشف عن الوثائق الرئيسية للجمهور، مما أثار مخاوف بشأن شفافيته.
- تأسست الشركة بهدف إشراك المجتمع في تطوير الذكاء الاصطناعي ، ولكن عندما طلب منها المستندات والبيانات المالية الحاكمة ، رفضت OpenAI تقديمها.
- يجادل النقاد بأن زيادة الإفصاح يمكن أن تعزز ولاء العملاء والثقة التنظيمية ، ويمكن أن يوفر الوصول إلى هذه المستندات نظرة ثاقبة لنقاط ضعف OpenAI ، وعلاقتها مع أصحاب المصلحة مثل Microsoft ، وأي مراجعات يتم إجراؤها لتحقيق الاستقرار في هيكلها المؤسسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- تواجه OpenAI انتقادات بسبب افتقارها إلى الشفافية وتحولها نحو الربحية ، مما يثير مخاوف بشأن التزامها بإفادة البشرية.
- يعرب المشاركون عن خيبة أملهم وشكوكهم تجاه تصرفات OpenAI ، ويشككون في نزاهتها.
- تسلط المحادثة الضوء على الآثار المترتبة على تطوير الذكاء الاصطناعي العام (AGI) ، والتركيز المدفوع بالربح لصناعة التكنولوجيا ، والحاجة إلى التنظيم والمناقشات المفتوحة حول الذكاء الاصطناعي.

## [فهم جمع التبرعات الحديث: تقديم محاكي تمويل بدء التشغيل مفتوح المصدر](https://www.fundingsimulator.com/)

- طور المؤلف أداة مفتوحة المصدر لمساعدة المؤسسين على اكتساب فهم أفضل لجمع التبرعات الحديثة والتخفيف المحتمل الذي قد يواجهونه.
- تعمل الأداة على تبسيط عملية فهم تمويل بدء التشغيل من خلال السماح للمستخدمين بإضافة خزائن ما بعد المال والجولات المسعرة وخيارات الموظفين لمعرفة التأثير على الملكية.
- يدرك المؤلف التعقيدات التي ينطوي عليها تمويل بدء التشغيل ، بما في ذلك الأنواع المختلفة من الخزائن ، وتخصيص الخيارات ، والحقوق التناسبية ، وأحكام الدولة الأولى بالرعاية ، ويرحب بتعليقات مستخدمي الأداة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- تدور المناقشات حول Fundingsimulator.com ، وهي أداة تساعد المؤسسين في فهم تعقيدات جمع التبرعات والتخفيف المحتمل.
- يقدم المستخدمون ملاحظات حول ميزات الأداة ويقترحون تحسينات.
- وتشمل المناقشات الأخرى تحديات وفوائد تمويل الشركات الناشئة، وأهمية تمويل رأس المال المخاطر في مراحل مختلفة من نمو الأعمال، وأهمية المهارات والتعلم من المؤسسين الناجحين. كما يتم استكشاف الملكية والتعقيدات المالية للشركات الناشئة والمزايا المحتملة لوجود مؤسسين مشاركين.

## [الرئيس التنفيذي لشركة خطوط ألاسكا الجوية: العثور على مسامير مفكوكة على طائرات 737 ماكس](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- تم اكتشاف مسامير فضفاضة على طائرات بوينج 737 ماكس 9 التابعة لشركة ألاسكا إيرلاينز خلال عمليات التفتيش الداخلية في أعقاب حادث وشيك الكارثة مؤخرا.
- أوقفت إدارة الطيران الفيدرالية جميع طائرات بوينج ماكس 9 وبدأت تحقيقا في السلامة ، مما أدى إلى إلغاء الرحلات وإعادة ترتيب خطوط ألاسكا الجوية.
- يحمل الرئيس التنفيذي لشركة ألاسكا إيرلاينز بن مينيكوتشي شركة بوينغ مسؤولية تحسين أنظمة مراقبة الجودة ، وترسل الشركة موظفي التدقيق لفحص الطائرات على خط الإنتاج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- أرسل الرئيس التنفيذي لشركة ألاسكا إيرلاينز فريق تدقيق للتحقيق في المخاوف المتعلقة بمراقبة جودة طائرات بوينج ماكس.
- تقوم إدارة الطيران الفيدرالية بفحص عملية الجودة في شركة بوينج ، مع التركيز بشكل خاص على الباب والبراغي ، بالإضافة إلى المشكلات المحتملة الأخرى في نظام الجودة.
- هناك مناقشات حول نهج إدارة الطيران الفيدرالية تجاه شركة بوينج ، وإمكانية استحواذ الحكومة على الشركة ، وأهمية عمليات التدقيق المستقلة ومراقبة الجودة ، ومدى ملاءمة المهندس كرئيس تنفيذي ، ودور النقابات في السلامة ، والثقة التي وضعتها خطوط ألاسكا الجوية وشركات الطيران الأخرى في إدارة الطيران الفيدرالية في إدارة الطيران الفيدرالية.

## [إنشاء فيلم رسوم متحركة بحجم 8 كيلوبايت: الجمع بين سرد القصص والرسوم المتحركة مع القيود التقنية](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- نجح فريق في إنشاء رسوم متحركة في الوقت الفعلي ضمن قيود الحجم الصارمة البالغة 8 كيلوبايت.
- استخدموا تظليل GLSL و raymarching وترميز C ++ لإنشاء صور وموسيقى ورسوم متحركة.
- ركز المشروع على نقل المشاعر ورواية القصص من خلال التفاصيل الصغيرة وعمل الكاميرا والتحرير والمزامنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- تركز المناقشة على إنشاء فيلم رسوم متحركة باستخدام تراخيص المشاع الإبداعي وحد 8 كيلوبايت.
- تتضمن المحادثة مناقشات حول أصالة نظام الترميز وتشير إلى فيلم سابق للإلهام.
- كما تتم مناقشة موضوعات مثل السفر عبر الزمن الذكاء الاصطناعي والتحديات في ضغط وتحريك صور 2D و 3D.

## [يصل مجتمع Kagi إلى 20 ألف عضو يدفعون ، ويخطط لإطلاق متجر للبضائع](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- وصل مجتمع كاجي إلى معلم هام من 20,000 عضو يدفعون ، مع 1,500 عائلة من جميع أنحاء العالم.
- لإظهار الامتنان ، تخطط Kagi لإطلاق متجر للبضائع وستقدم قميصا مجانيا من Kagi وحزمة ملصقات لأول 20000 عضو.
- تم إنتاج القمصان بعناية للتأكد من جودتها وتصنيعها بواسطة مطبعة في صربيا. ترى Kagi أن هذا استثمار في المتبنين الأوائل والتزام بدعم مجتمع أعضائها على المدى الطويل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- ينصب تركيز المناقشة على محرك البحث Kagi وميزاته المختلفة ومزاياه ونقاط الضعف المحتملة للتلاعب بتحسين محركات البحث.
- يعبر المستخدمون عن رضاهم عن نتائج البحث ذات الأولوية وخيارات التخصيص التي توفرها Kagi.
- ينشأ جدل حول فعالية التخلي عن القمصان للأعضاء الذين يدفعون كشكل من أشكال الإعلان ، مع اختلاف الآراء حول تأثيرها.

## [أولاما تطلق مكتبات Python و JavaScript للتكامل السلس](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- تم إصدار مكتبات Ollama Python و JavaScript ، مما يتيح التكامل السلس مع التطبيقات الجديدة والحالية.
- توفر هذه المكتبات الوصول إلى ميزات مختلفة لواجهة برمجة تطبيقات Ollama REST ، مثل البث والقدرات متعددة الوسائط وإكمال النص وإنشاء نماذج مخصصة واستخدام عميل مخصص.
- يمكن العثور على المكتبات على GitHub تحت منظمة "ollama" ، مع تقدير خاص لأعضاء المجتمع الذين ساهموا بمكتبات للغات برمجة مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- أصدرت Ollama ، وهي منصة مطورين ، مكتبات ل Python و JavaScript.
- يناقش المستخدمون تجاربهم مع Ollama ، بما في ذلك خيارات التخصيص وتوافق وأداء النماذج المختلفة.
- Ollama هو خادم LLM محلي مكتوب بلغة Go ، مصمم لاستخدام سطح المكتب ولكن لا يوصى به لسيناريوهات المستخدمين المتعددين.

## [القرصنة Xiaomi لتنقية الهواء: إعادة تعيين تحذير مرشح مع RFID رقاقة هاك](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- يروي المؤلف تجربته مع جهاز تنقية الهواء Xiaomi الذي يحتوي على تحذير استبدال مرشح غير قابل للإزالة.
- اكتشفوا طريقة لاختراق شريحة RFID على الفلتر وإعادة تعيينها باستخدام كلمة مرور تم إنشاؤها من UID للعلامة.
- يتم توفير إرشادات حول كيفية إعادة تعيين الفلتر باستخدام هاتف محمول يدعم تقنية NFC ، إلى جانب قائمة بالأجهزة المتوافقة وتعليقات القراء الناجحين الذين جربوه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- يناقش المستخدمون الإحباط من DRM (إدارة الحقوق الرقمية) في أجهزة تنقية الهواء ويتبادلون تجارب أجهزة القرصنة لتجاوز القيود.
- تثار مخاوف بشأن الزيادة المحتملة في المرشحات المزيفة إذا أصبح هذا الاختراق شائعا.
- يتم اقتراح حلول بديلة ، مثل استخدام مستشعر الضغط التفاضلي بدلا من DRM ، ويتم تقديم نداء لإلغاء قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية (DMCA) والحق في الإصلاح للمستهلكين.

## [قوة حالة التدفق في الترميز](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- حالة التدفق هي حالة ذهنية من التركيز الكامل والانغماس في مهمة ، مثل الترميز.
- يمكن أن يؤدي التواجد في حالة تدفق إلى تعزيز الإنتاجية والإبداع والاستمتاع العام بالترميز.
- تقدم المقالة ثلاث نصائح عملية للدخول والحفاظ على حالة التدفق أثناء جلسات الترميز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- تؤكد المحادثات على أهمية تجربة المطور (DevEx) في تحسين الإنتاجية.
- تتم مناقشة التحديات في قياس وتعزيز DevEx ، بما في ذلك تأثير DX غير الفعال على الإنتاجية والإحباط من الأدوات والعمليات.
- يتم تسليط الضوء على خلق بيئة عمل متماسكة وفعالة للمطورين باعتبارها ضرورية ل DevEx ، إلى جانب الحاجة إلى تدابير موضوعية.

## [ملف IRS المجاني: قدم ضرائبك مجانا مع شركاء موثوق بهم](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- يوفر برنامج IRS Free File لدافعي الضرائب المؤهلين الفرصة لتقديم إقراراتهم الضريبية الفيدرالية مجانا باستخدام البرامج التي يوفرها شركاء IRS الموثوق بهم.
- يتم تحديد الأهلية للبرنامج حسب العمر والدخل والإقامة الحكومية ، حيث يكون لدى معظم دافعي الضرائب حد دخل إجمالي معدل يبلغ 79,000 دولار.
- يمكن لدافعي الضرائب الذين لديهم حد دخل أعلى أيضا تقديم طلب مجانا باستخدام النماذج القابلة للتعبئة ، وهو خيار متاح من خلال البرنامج.
- يضمن البرنامج أمن معلومات دافعي الضرائب ، مع منع الشركات الشريكة من استخدامها لأي أغراض أخرى غير إعداد الضرائب.
- يتوفر الوصول عبر الهاتف المحمول ، مما يتيح لدافعي الضرائب تقديم ضرائبهم باستخدام الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- تستكشف المناقشة جوانب مختلفة من الإيداع الضريبي ، مثل الخيارات المتاحة والبرامج الحكومية والإيداع عبر الإنترنت.
- كما يتطرق إلى دور شركات إعداد الضرائب ، والخصومات لأصحاب العقارات ومهندسي البرمجيات ، والحسابات المعفاة من الضرائب والمؤجلة ، وتعقيد قانون الضرائب.
- تؤكد المحادثة على الحاجة إلى التعليم ، وتقارن الأنظمة الضريبية في البلدان الأخرى ، وتدعو إلى نظام أبسط وأكثر كفاءة للإيداع الضريبي.

## [إحياء طيف ZX: جهاز تتبع الأشعة الرجعية مع عبارات GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- استلهم المؤلف من مقال وطور جهاز تتبع الأشعة ل ZX Spectrum ، وهو كمبيوتر قديم من 80s.
- يحتوي الرمز على عبارات GO TO ، والتي قد تكون مقلقة لبعض القراء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- تدور المحادثة حول قيود وقدرات أجهزة كمبيوتر ZX Spectrum و Amstrad ، بما في ذلك المعالجات ولغات البرمجة ولوحات الألوان وعمليات تحميل الرسومات.
- يشارك المستخدمون تجاربهم ونصائحهم لتحسين التعليمات البرمجية وأوقات العرض.
- تتم مناقشة لغات البرمجة البديلة والمترجمين ، إلى جانب إمكانية تحسين الأداء من خلال إعادة التمارين في لغة التجميع.

## [ارتفاع عمليات السطو على قطارات الشحن التي تستهدف حزم أمازون يثير المخاوف](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- أدى صعود التجارة الإلكترونية إلى زيادة سرقة البضائع من قطارات الشحن في حوض لوس أنجلوس.
- تضاعفت حوادث سرقة البضائع المبلغ عنها تقريبا منذ عام 2019 ، حيث استهدفت سيارات محددة ومنسقة لتفريغ البضائع المسروقة بسرعة.
- تؤدي سرقة البضائع إلى خسائر سنوية كبيرة تقدر بنحو 15 مليار دولار و 35 مليار دولار في الولايات المتحدة وحوالي 50 مليار دولار على مستوى العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بسرقة القطارات التي تستهدف طرود أمازون ، بما في ذلك دور الجماعات المنظمة واللصوص الانتهازيين.
- يستكشف شرعية الاستيلاء على الممتلكات التي تم العثور عليها ، وفعالية المكافآت والعقوبات كرادع ، واستخدام الأسلحة في المجتمع.
- كما يتعمق في عدم وجود تدابير أمنية في أنظمة القطارات ، وتأثير الفقر وعدم المساواة على معدلات الجريمة ، والعلاقة بين التشرد والسرقة.

## [كيف أحدث أويلر ثورة في الرياضيات](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "كيف فعل أويلر ذلك" هو عمود على الإنترنت بقلم إد سانديفر ، يستكشف أعمال وأفكار عالم الرياضيات ليونارد أويلر.
- تغطي المقالات مواضيع مختلفة مثل نظرية الأعداد والجغرافيا وميكانيكا الموائع.
- يستضيف أرشيف أويلر المجموعة بالشراكة مع الجمعية الرياضية الأمريكية وهي متاحة في مجلدين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- تركز المحادثة على مساهمات وتأثير عالم الرياضيات أويلر ، بما في ذلك شراكاته وتحدياته مع مشاكل الرؤية.
- يقارن أويلر بعلماء الرياضيات الآخرين ويناقش إمكانية الوصول إلى الرياضيات وفهمها.
- تستكشف المحادثة مفهوم الأفراد الاستثنائيين وقيود أنظمة التعليم التقليدية ، إلى جانب الدور المحتمل الذكاء الاصطناعي في التعليم وفعالية الدروس الخصوصية الذكاء الاصطناعي.

## [التقدم في علاجات أمراض المناعة الذاتية يشعل الأمل](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- يحرز العلماء تقدما في تطوير علاجات لأمراض المناعة الذاتية مثل السكري والذئبة والتصلب المتعدد.
- تشمل الأساليب الواعدة إعطاء المستضدات للخلايا المارقة ، والقضاء بشكل انتقائي على الخلايا الإشكالية ، وإدخال الخلايا المناعية المهندسة.
- تظهر الجسيمات النانوية التي تسمى navacims وعلاجات المستضدات المستهدفة للكبد واعدة في إيقاف استجابات المناعة الذاتية وعكس أعراض التصلب المتعدد ، على التوالي. بالإضافة إلى ذلك ، أظهرت العلاجات التي تنطوي على الخلايا التائية لمستقبلات الأجسام المضادة الذاتية الخيمرية تحسنا كبيرا في المرضى الذين يعانون من مرض الذئبة واضطرابات أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- يستكشف العلماء استخدام المستضدات لتدريب الخلايا المارقة على الهجوم على أمل علاج أمراض المناعة الذاتية ، لكن المخاوف بشأن الفعالية موجودة للجميع.
- يأمل بعض الأفراد المصابين بأمراض المناعة الذاتية في الحصول على علاجات أكثر استهدافا.
- تدور المناقشات حول زيادة خطر الإصابة بالعدوى والسرطان بأدوية التهاب المفاصل الروماتويدي ، وتفضيل بعض الأدوية بناء على ملفات تعريف السلامة والآثار الجانبية المحتملة ، والصيام كعلاج محتمل ، والعلاجات الأخرى لأمراض الخلايا البدينة والحساسية ، وفعالية علاجات الحساسية الحالية ، وصحة التدخلات الغذائية في علاج أمراض المناعة الذاتية.

<head>
  <meta property="og:title" content="محرر كود Zed يذهب مفتوح المصدر ، ويؤكد على التعاون" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%AD%D8%B1%D8%B1%20%D9%83%D9%88%D8%AF%20Zed%20%D9%8A%D8%B0%D9%87%D8%A8%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D8%8C%20%D9%88%D9%8A%D8%A4%D9%83%D8%AF%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D9%88%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A5%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
