---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [ديزني تطلق العنان لأرضية HoloTile لتجربة واقع افتراضي مشتركة سلسة](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- طورت ديزني تقنية تسمى أرضية HoloTile ، وهي عبارة عن أرضية مشاية متعددة الأشخاص ومتعددة الاتجاهات لتعزيز تجربة الواقع الافتراضي.
- تسمح أرضية HoloTile للعديد من الأشخاص بالحصول على تجربة VR مشتركة والمشي في أي اتجاه دون الاصطدام.
- هذه التكنولوجيا لها تطبيقات محتملة تتجاوز الواقع الافتراضي ، بما في ذلك المراحل المسرحية ، وتقدم لمحة عن مستقبل الترفيه الغامر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- قدمت ديزني أرضية HoloTile ، وهي تقنية جديدة تستخدم البلاط بالموجات فوق الصوتية لتنظيم الاحتكاك والحركة.
- تتيح أرضية HoloTile التحكم في اتجاه الحركة ، على الرغم من وجود تحفظات حول سلامتها ومتانتها.
- تنشأ تكهنات بين المشاهدين بأن البلاط قد يدور بدلا من الدوران ، مما يثير تساؤلات حول موثوقية التكنولوجيا.
- بينما تقدم أرضية HoloTile نهجا مبتكرا للتحكم في الاحتكاك ، هناك مناقشات مستمرة بشأن التطبيق العملي والفعالية والقيود المحتملة في تطبيقات الواقع الافتراضي.

## [إنشاء نموذج لغة يشبه ChatGPT الخاص بك: دليل خطوة بخطوة](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "بناء نموذج لغة كبير (من الصفر)" هو كتاب يوفر دليلا خطوة بخطوة لإنشاء نموذج اللغة الخاص بك.
- يتضمن الكتاب تفسيرات واضحة ومخططات وأمثلة لمساعدة القراء على فهم كل مرحلة من مراحل العملية.
- يتبع نهجا مشابها لبناء نماذج مثل ChatGPT.
- يمكن الوصول إلى الكود المصاحب والمواد التكميلية على مستودع GitHub.
- تشمل الموضوعات التي يغطيها الكتاب فهم نماذج اللغات الكبيرة ، والعمل مع البيانات النصية ، وآليات الانتباه المشفرة ، وتنفيذ نموذج GPT ، والتدريب المسبق على البيانات غير المصنفة ، والضبط الدقيق لتصنيف النص ، والضبط الدقيق مع التعليقات البشرية ، واستخدام نماذج اللغة الكبيرة في الممارسة العملية ، ومقدمة ل PyTorch.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- يقوم المؤلف بكتابة دليل شامل وكتاب حول بناء نموذج لغة يشبه ChatGPT (LLM) من البداية ، بهدف تثقيف وإزالة الغموض عن LLMs مع تقديم مساعدة عملية لتنفيذ نماذج مخصصة.
- في حين أن تدريب ماجستير في القانون من الصفر قد لا يكون مجديا من الناحية المالية بالنسبة لمعظم الناس ، يوصي المؤلف باستخدام أطر مثل محولات HF أو axolotl. ومع ذلك ، فقد أثبتت شركة ممولة جيدا أن التدريب من الصفر ممكن.
- يغطي الكتاب التدريب المسبق ، والضبط الدقيق ، وتحميل الأوزان المدربة مسبقا ، ويهتم القراء بنصائح التعلم المعزز. تتضمن المناقشة أيضا توصيات بشأن RL والشبكات العصبية وموارد المحولات.
- يدافع المؤلف عن تكلفة الكتاب ، ويذكر القسائم المتاحة ، ويرحب بالتعليقات من خلال منتدى مانينغ أو GitHub.
- من المتوقع أن يتراوح طول الكتاب بين 400 و 500 صفحة ، وهناك فيديو تعليمي لمقدمة أقصر. تتم مناقشة مدى ملاءمة الفيديو التعليمي للمبتدئين ، لكن المنشئ يؤكد أن المزيد من الفصول قيد التقدم.

## [الطائرة المحطمة لا تخلق تداولا من الداخل: يناقش مستخدمو تبادل المكدس القانوني وضع بوينج](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- يناقش المستخدمون على منصة Law Stack Exchange ما إذا كان شراء خيارات البيع لشركة Boeing أثناء تحطم طائرة سيعتبر تداولا من الداخل.
- تبحث المحادثة في تعريف التداول من الداخل والمشاركة المحتملة للجنة الأوراق المالية والبورصات.
- في النهاية ، استنتج أن التواجد داخل طائرة محطمة لا يعتبر معلومات داخلية ، وبالتالي لن يتم تطبيق قوانين التداول من الداخل. يتم تسليط الضوء على طلب المشورة القانونية والجانب التعليمي للمنصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- تركز المناقشة على تعريف وشرعية التداول من الداخل ، وتحديدا فيما يتعلق بتداول الأسهم باستخدام معلومات غير عامة.
- يناقش المشاركون ما إذا كان ينبغي اعتبار إجراءات معينة ، مثل مراقبة مشكلات المنتج أو مواجهة أعطال البرامج ، تداولا من الداخل.
- تغطي المحادثة أيضا التزامات السرية والعلاقات الائتمانية واللوائح المختلفة عبر البلدان ، مما يسلط الضوء على التعقيد والطبيعة الذاتية لتعريف التداول من الداخل.

## [مربعات الاختيار في نهاية مربع: تطور ومستقبل عناصر تحكم المستخدم](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- كانت مربعات الاختيار في أنظمة التشغيل المختلفة مربعة تقليديا ، بينما كانت أزرار الاختيار مستديرة.
- مع الويب و CSS ، كان هناك اتجاه لإعادة اختراع عناصر التحكم هذه وإعادة تصميمها ، مما أدى إلى استخدام مربعات الاختيار المستديرة ومربعات الاختيار مع علامات الاختيار.
- أدخلت Apple مؤخرا مربعات اختيار مستديرة في نظام التشغيل Vision OS الجديد ، منحرفة عن اتفاقية المربع التقليدية. يتكهن المؤلف بأنه قد يتم استبدال مربعات الاختيار المربعة بمفاتيح تبديل في عام 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- تستكشف المناقشة جوانب متعددة من تصميم واجهة المستخدم ، مثل استخدام مربعات الاختيار المستديرة والارتباك الناجم عن أزرار التبديل غير الواضحة.
- يسلط الضوء على تأثير خيارات تصميم Apple والتحديات التي يواجهها الأفراد الأكبر سنا في التنقل في تصميمات واجهة المستخدم الحديثة.
- تتم مناقشة النقاش بين أزرار الاختيار ومربعات الاختيار ، إلى جانب إمكانية الابتكار في تصميم واجهة المستخدم مع الالتزام بالاتفاقيات المعمول بها.

## [Sxmo: بيئة Linux البسيطة للأجهزة المحمولة مع دعم اللمس و SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo هي بيئة بسيطة لأجهزة Linux المحمولة مع واجهة سهلة الاستخدام تعتمد على القائمة ودعم عناصر التحكم باللمس والإيماءات.
- يمكن للمستخدمين SSH في هواتفهم واستخدامه مثل أي جهاز Alpine Linux آخر ، مما يجعله مناسبا للاستخدام عن بعد.
- النظام الأساسي قابل للتخصيص بدرجة كبيرة وقابل للبرمجة النصية ، مما يسمح للمستخدمين بتشغيل البرامج النصية لإجراءات مختلفة وربطها بالإيماءات أو الأزرار المادية. يعمل على توزيعات Linux التقليدية ويدعم تطبيقات البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- تتم مناقشة نظام التشغيل SXMO ، مع التركيز على تصميمه ووظائفه وتوافقه مع PinePhone.
- شارك المستخدمون تجاربهم وآرائهم ، معبرين عن وجهات نظر إيجابية وسلبية حول SXMO.
- تغطي المناقشات موضوعات مثل عيوب التصميم ، والأخطاء ، والميزات ، وخيارات التخصيص ، وذاكرة القراءة فقط البديلة ، وحلول التطبيقات المصرفية ، وفائدة مدير نوافذ التجانب على الهاتف ، والأحداث القادمة ، وتطوير Python و Qt ، وعدم وجود خيار PIN / كلمة المرور لإلغاء قفل الجهاز.

## [تعرض مثيلات GitLab الضعيفة خوادم 5.3K للاستيلاء على الحساب](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- لم يطبق أكثر من 5,300 خادم تصحيحا مهما في GitLab ، مما يترك حسابات المطورين عرضة للاستيلاء عن بعد.
- يسمح خطأ في GitLab للمهاجمين بإعادة تعيين كلمات المرور وتلقي رابط إعادة التعيين على بريدهم الإلكتروني دون تدخل المستخدم.
- تم إصدار تحديثات الأمان، ولكن لا يزال عدد كبير من مثيلات GitLab عرضة لهذه الثغرة الأمنية. ينصح المستخدمون بالتحقق من علامات الاستغلال في سجلاتهم وتمكين المصادقة الثنائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- أدى خطأ إعادة تعيين كلمة المرور في GitLab إلى ترك أكثر من 5.3 ألف خادم عرضة للخطر ، مما أثار مخاوف بشأن أمان الحساب والوصول غير المصرح به
- تتم مناقشة اختيار لغات البرمجة وأفضل الممارسات لتقليل الأخطاء ونقاط الضعف في المشاريع المستقبلية
- تثار الانتقادات فيما يتعلق بفريق الأمان والتعامل مع ميزات أمان الحساب ، بالإضافة إلى المناقشات حول الثقافة الهندسية واستخدام المعلمات القوية في Ruby on Rails

## [قراصنة يخترقون شبكة Microsoft باستخدام حساب تجريبي بامتيازات المسؤول](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- تسلل المتسللون إلى شبكة Microsoft ووصلوا إلى حسابات البريد الإلكتروني لكبار المديرين التنفيذيين من خلال استغلال حساب اختبار قديم بامتيازات المسؤول.
- استخدم المهاجمون تقنية تسمى رش كلمة المرور للاستفادة من بيانات الاعتماد الضعيفة لتسجيل الدخول إلى حساب الاختبار.
- كما تلاعبوا ببروتوكول تفويض OAuth لإنشاء تطبيق ضار ومنحه حق الوصول إلى جميع عناوين البريد الإلكتروني على خدمة البريد الإلكتروني Office 365 من Microsoft ، مما كشف عن خطأ كبير في التكوين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- تسلط المقالات والمناقشات الضوء على المخاطر والمخاوف الأمنية المرتبطة بامتيازات الوصول والأذونات في بيئات الاختبار والإنتاج الخاصة ب Microsoft.
- يوصى بعزل أفضل وتدابير التحكم في الوصول والتدقيق الأمني وتدريب الموظفين لمنع الوصول غير المصرح به والانتهاكات الأمنية المحتملة.
- يتم التركيز على أهمية تنفيذ تدابير أمنية قوية لحماية البيانات الحساسة.

## [دان باشمان من The Sporkful يخترع معكرونة كاسكاتيلي للالتصاق الأمثل بالصلصة وقابلية الشوكة](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- طور دان باشمان ، مضيف بودكاست The Sporkful ، شكلا جديدا للمعكرونة يسمى cascatelli ، مصمما لتعزيز التصاق الصلصة وتجربة تناول الطعام.
- الشكل متاح الآن للشراء من Sfoglini.
- اكتسبت المعكرونة شعبية وتم بيعها حاليا ، ولم يتبق سوى أكياس سائبة تزن 5 أرطال في المخزون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- تم اختراع شكل معكرونة جديد في عام 2021 ، لكنه تلقى مراجعات مختلطة.
- يقول النقاد إن المعكرونة تستغرق وقتا طويلا للطهي ، وتحتوي على أقسام غير مطبوخة جيدا ، وتتكسر عند المفاصل.
- هناك شكوك في أن المراجعات الإيجابية على موقع المخترع قد تكون منتقاة أو مزورة.

## [يسود العمل عن بعد: لا تستخف بالغاز](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- أصبح العمل عن بعد هو المعيار الجديد وسيظل سائدا ، على الرغم من مقاومة بعض الأفراد للتغيير.
- تظهر البيانات أن عددا كبيرا من الموظفين في الولايات المتحدة يعملون حاليا عن بعد ويفضلون الاستمرار في القيام بذلك.
- يتم انتقاد الشركات والمديرين الذين يفرضون تفويضات العودة إلى المكتب لإعاقة رضا الموظفين وإنتاجيتهم.
- يتم رفض الحجج التي قدمها أصحاب العقارات التجارية ضد العمل عن بعد ، حيث يعتقد المؤلف أن الوباء قد سرع المستقبل الحتمي للعمل عن بعد.
- يحذر المؤلف من عمليات التسريح المحتملة المتخفية في شكل مبادرات العودة إلى المكتب وينصح بالحذر للمستثمرين والموظفين والعملاء.
- يتم التأكيد على العمل عن بعد على أنه النموذج المنتصر ، ويتم تشجيع القراء على أن يكونوا على دراية بمحاولات التلاعب بالغاز لإقناعهم بخلاف ذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- تسلط المحادثة الضوء على مزايا العمل عن بعد ، مثل توفير الوقت والمرونة ، ولكنها تقر أيضا بتحدياته ، بما في ذلك العزلة وفرص النمو المحدودة.
- تتم مناقشة تأثير العمل عن بعد على التفاعلات الاجتماعية والعلاقات مع الزملاء وثقافة الشركة ، مما يثير تساؤلات حول الآثار طويلة المدى على فئة 2020-2022 ومستقبل العقارات التجارية.
- تستكشف المحادثة مزايا وعيوب العمل عن بعد للشركات وتتطرق إلى المخاوف بشأن التحيز في المناقشات الإعلامية وتأثير العمل عن بعد على الإنتاجية وأداء الموظفين. تختلف الآراء حول فعالية ومستقبل العمل عن بعد.

## [باحثو معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا يطورون طباعة معدنية سائلة سريعة لأجزاء الألمنيوم واسعة النطاق](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- طور باحثو معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا الطباعة المعدنية السائلة (LMP) ، وهي تقنية تتيح الإنتاج السريع لأجزاء الألمنيوم واسعة النطاق ، بما في ذلك الأثاث.
- يتضمن LMP إيداع الألومنيوم المصهور على سرير من الخرز الزجاجي الصغير ، مما يؤدي إلى تصلب سريع في هيكل 3D. إنه أسرع 10 مرات على الأقل من عمليات تصنيع المضافات المعدنية الأخرى.
- يعطي LMP الأولوية للسرعة والحجم على الدقة. هذه التقنية لها تطبيقات محتملة في الهندسة المعمارية والبناء والتصميم الصناعي والنماذج الأولية السريعة مع المعادن المعاد تدويرها ، ويمكن دمجها مع عمليات ومواد أخرى عالية الدقة لإنشاء أثاث وظيفي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- أظهر باحثو معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا أن المعدن السائل يمكن طباعته 3D بوتيرة سريعة ، مما يوفر تطبيقات محتملة في النماذج الأولية والتصاميم غير الهيكلية.
- في حين أن الأجزاء المصنوعة باستخدام هذه الطريقة قد لا تزال بحاجة إلى الطحن والتشغيل الآلي ، فإن القدرة على الطباعة بالمعدن السائل تفتح إمكانيات لمرافق تصنيع أسرع وأكثر كفاءة.
- تتضمن العملية طباعة المعدن المنصهر داخل الخرز الزجاجي لتحقيق الشكل المطلوب ، وعرض التطورات في تكنولوجيا الطباعة 3D.

## [رئيس البنتاغون السابق للأطباق الطائرة: منظرو المؤامرة الحكومية يقودون الإنفاق المسرف](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- يتهم كبير محققي البنتاغون السابق شون كيركباتريك منظري المؤامرة داخل الحكومة الأمريكية بنشر أساطير حول الأجسام الطائرة المجهولة وإهدار الموارد على التحقيقات.
- يدعي كيركباتريك أن مجموعة من العاملين الحكوميين يروجون لقصص لا أساس لها ويؤثرون على المشرعين لدعم برامج أبحاث الأجسام الطائرة المجهولة السرية.
- وأعرب عن قلقه بشأن اتخاذ المشرعين قرارات تستند إلى التفكير المدفوع بالمؤامرة والإثارة ، مشيرا إلى أن العديد من مشاهد الأجسام الطائرة المجهولة لها تفسيرات منطقية ولكن بعض الناس يرفضون قبول التفسيرات العلمية بسبب إيمانهم بالأجانب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- يغطي الملخص مجموعة من الموضوعات بما في ذلك الأجسام الغريبة ، والمواجهات الفضائية ، ونظريات المؤامرة ، ومشاركة الحكومة.
- ويذكر تأثير نظريات المؤامرة داخل الحكومة على الإنفاق المتعلق بتحقيقات الأجسام الطائرة المجهولة.
- تستكشف المناقشات الطبيعة البشرية لأساطير الأجسام الطائرة المجهولة ، والإلهام المحتمل للمشاهدات من الطائرات التجريبية ، وإمكانية وجود أشباه البشر المتقدمين على الأرض الذين يتظاهرون بأنهم كائنات خارج كوكب الأرض.
- كما تمت مناقشة جدوى إرسال مجسات روبوتية لاستكشاف الفضاء.
- يحيط الشك والنقاش بوجود الأجانب ، ومصداقية الشهود ، وعدم وجود أدلة ملموسة.
- كما يتم فحص السرية الحكومية والشفافية ودور منظمات مثل AATIP في تشكيل السرد حول الأجسام الغريبة والوجود خارج كوكب الأرض.

## [إعادة تنفيذ وحدة المعالجة المركزية 65C02 في FPGA: مشروع 65F02 100 ميجاهرتز معلق](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 هو إعادة تنفيذ لوحدة المعالجة المركزية 65C02 التي طورها المؤلف وتنفيذها في FPGA.
- يمكن توصيل لوحة FPGA بمقبس وحدة المعالجة المركزية لأجهزة الكمبيوتر المستندة إلى 6502 و 65C02 ، مما يوفر معدل ساعة يبلغ 100 ميجاهرتز ويخزن ما يصل إلى 16 خريطة ذاكرة مختلفة.
- تم اختبار 65F02 بنجاح في أجهزة كمبيوتر الشطرنج Mephisto و Apple II وأجهزة كمبيوتر Commodore PET / CBM ، لكن المشروع معلق حاليا بسبب اختناقات إمدادات الإلكترونيات العالمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- تناقش المقالة تحديات وفرص إضافة ذاكرة التخزين المؤقت إلى النظام ، واستكشاف أنواع مختلفة من بنوك الذاكرة.
- يستكشف إمكانية إنشاء نظام كمبيوتر يحاكي شاشة 80 عمودا من خلال استخدام تكوينات ذاكرة أعلى.
- تتم مناقشة فوائد استخدام المعالجات الدقيقة 8 بت للمهام في الوقت الفعلي وإمكانية تحسين عمليات الكمبيوتر ، إلى جانب تقنيات تقليل استهلاك الطاقة. يتطرق المقال أيضا إلى الحنين إلى أجهزة الكمبيوتر القديمة وإثارة المعالجات الأسرع. بالإضافة إلى ذلك ، تم ذكر تقنيات تحسين الأداء لأنظمة معينة ، مثل Applesoft والعرض التوضيحي رباعي النواة.

<head>
  <meta property="og:title" content="ديزني تطلق العنان لأرضية HoloTile لتجربة واقع افتراضي مشتركة سلسة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AF%D9%8A%D8%B2%D9%86%D9%8A%20%D8%AA%D8%B7%D9%84%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%86%20%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%B6%D9%8A%D8%A9%20HoloTile%20%D9%84%D8%AA%D8%AC%D8%B1%D8%A8%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%82%D8%B9%20%D8%A7%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%B6%D9%8A%20%D9%85%D8%B4%D8%AA%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D8%B3%D9%84%D8%B3%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
