---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [كشف النقاب عن مخاطر الاستضافة الذاتية: تحليل الثغرات الأمنية والهجمات المستهدفة](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- تغطي المحادثة تدابير الأمن السيبراني المختلفة لحماية الخوادم ومنع الهجمات ، مثل مراقبة سجلات شفافية الشهادة وتأمين منافذ SSH.
- ويشدد على أهمية البقاء على اطلاع دائم بنقاط الضعف ، واتباع أفضل الممارسات ، وتنفيذ الأمن متعدد الطبقات.
- كما تتم مناقشة فعالية حظر IP ، وإيجابيات وسلبيات استخدام Cloudflare ، ومخاطر تشغيل الخوادم الضعيفة. وبشكل عام، تسلط المناقشة الضوء على الحاجة إلى اتخاذ تدابير أمنية استباقية وشاملة.

## [GitHub Copilot المدعوم من الذكاء الاصطناعي المرتبط بانخفاض جودة الكود ، يثير مخاوف بشأن التأثير طويل المدى](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- تكشف الأبحاث من GitClear عن اتجاهات مقلقة في تطوير البرمجيات المتعلقة باستخدام GitHub Copilot الذي يعمل بنظام الذكاء الاصطناعي.
- وجدت الدراسة أن الاعتماد على Copilot يرتبط بزيادة في "رمز الخطأ" وانخفاض في إعادة بناء الكود وإعادة استخدامه ، مما يثير مخاوف بشأن إمكانية صيانة الكود.
- يسلط البحث الضوء أيضا على انتشار التعليمات البرمجية التي يتم نسخها / لصقها ، والتي يمكن أن تؤدي إلى مشكلات الصيانة في المستقبل.
- تتناقض هذه النتائج مع الدراسات السابقة التي أظهرت زيادة الإنتاجية ورضا المطورين عن Copilot.
- يثير التقرير أسئلة حول التأثير طويل الأجل الذكاء الاصطناعي على جودة الكود ومن يجب أن يتحمل مسؤولية معالجة هذه القضايا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- إن استخدام أدوات الذكاء الاصطناعي مثل GitHub Copilot و ChatGPT في البرمجة يولد مناقشة.
- تثار مخاوف بشأن التأثير على جودة التعليمات البرمجية ، خاصة بالنسبة للمهام غير التافهة والمتعلقة ب SQL.
- يتضمن النقاش وجهات نظر مستقطبة حول الذكاء الاصطناعي ، ومقاومة المناقشات الدقيقة حول قدراته ، والاعتماد على الذكاء الاصطناعي للترميز.

## ["أحتاج إلى النمو بعيدا عن هذه الجذور": موسيقى مخصصة وتأثيرات ضوئية مع Raspberry Pi و Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "أحتاج إلى النمو بعيدا عن هذه الجذور" هو مشروع من قبل vitling و David Whiting يركز على إنشاء برامج مخصصة للوحات Raspberry Pi و Arduino.
- يتضمن المشروع توليد الموسيقى والمؤثرات الضوئية والتحكم فيها باستخدام البرامج المخصصة.
- يقوم البرنامج بإنشاء الحبال ، ويختار الملاحظات العشوائية للعب ، ويضيء شرائط LED بالألوان المقابلة. كما يضم المشروع سكنا خشبيا مزود بأسلاك ووصلات صوتية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- تتطرق المناقشة إلى مجموعة من موضوعات الموسيقى والبرمجة ، مثل موقع vitling.xyz ، باستخدام مركب 303 ، وتشغيل مقاطع الفيديو تلقائيا ، وتعلم نظرية الموسيقى ، وترميز الموسيقى باستخدام Sonic Pi ، ومشروع يتضمن الحبال والانقلابات.
- هناك أيضا ذكر لتثبيت الفيديو ، ومقارنات بموسيقى Plastikman ، وتحديات الخادم ، وتكلفة بناء وبرمجة شريط LED باستخدام Arduino.

## [Eagle 7B: نموذج الذكاء الاصطناعي مفتوح المصدر يتفوق على المحولات في المعايير متعددة اللغات](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- كشفت بنية RWKV مفتوحة المصدر النقاب عن نموذج جديد يسمى Eagle 7B ، يتميز بمعلمات 7.52B رائعة ومبني على بنية RWKV-v5.
- تم تدريب Eagle 7B على كمية هائلة من البيانات ، تتكون من 1.1 تريليون رمز مميز بأكثر من 100 لغة ، ويتفوق على جميع طرازات فئة 7B الأخرى في معايير متعددة اللغات.
- بموجب ترخيص Apache 2.0 ، يمكن استخدام هذا النموذج بحرية للأغراض الشخصية أو التجارية دون أي قيود. يهدف فريق RWKV إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على الذكاء الاصطناعي ، وضمان إمكانية الوصول للأشخاص في جميع أنحاء العالم ، ويخطط لتوسيع الدعم اللغوي في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- تستكشف المقالة التقدم والقيود المفروضة على معماريات LLM البديلة ، مع التركيز على أهمية حجم السياق واقتراح استكشاف حجم أكبر من الرموز المميزة ~ 1M.
- تتم مناقشة قدرات وقيود نموذج RWKV ، وهو بنية انتباه خطية ، مع تسليط الضوء على استدعاء الرمز المميز المثالي ولكن القدرة المقيدة على تذكر الرموز السابقة.
- يتم التأكيد على أهمية البيانات اللغوية في تطوير الذكاء الاصطناعي ودورها في الذكاء البشري ، إلى جانب المناقشات حول نموذج RWKV-v5 Eagle 7B ، ونماذج MoE المحتملة ، وسرعة الترميز ، والمخاوف بشأن الرقابة المحتملة على النماذج.

## [بارتكيرا: الانصهار الملحمي لعائلة سمبسون وأكيرا](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com هو موقع ويب يعرض المشروع الفني "BARTKIRA" ، وهو مزيج من عائلة سمبسون وأكيرا.
- يتضمن المشروع ستة مجلدات من الأعمال الفنية التي أنشأها أكثر من 500 فنان عالمي.
- يمكن للمستخدمين قراءة كل مجلد على موقع الويب والعثور على معلومات إضافية في قسم الأسئلة الشائعة ، بالإضافة إلى روابط لحساباتهم على Tumblr و Twitter.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" هو مشروع معجبين يجمع بين عناصر من كل من "عائلة سمبسون" و "أكيرا" في قصة معاد تصورها.
- يساهم العديد من الفنانين في المشروع ، ويصورون المشاهد والشخصيات بأساليبهم الفنية الخاصة.
- تعامل المشروع مع تحديات حقوق الطبع والنشر من خلال التبرع بالأرباح للجمعيات الخيرية ولم يواجه أي أوامر وقف وكف حتى الآن ، مما يدل على إبداع وشغف الفنانين المعجبين على الرغم من المخاطر المحتملة التي تنطوي عليها.

## [تحاكي مصابيح LED الوامضة بالشموع مع وحدات MCU المدمجة اللهب الحقيقي ، مما يساعد على الحفاظ على الطاقة](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- يستكشف المؤلف مصباح LED وميض الشموع مع مؤقت مدمج ، ويجد متحكما دقيقا بداخله يشبه مشتق الموافقة المسبقة عن علم.
- يعمل LED في وضع PWM بتردد 125 هرتز ، مدفوعا بالمتحكم الدقيق عند 1 ميجاهرتز.
- يقترح المؤلف أن استخدام متحكم دقيق مع وضع السكون يمكن أن يقلل من الاستهلاك الحالي لمصباح LED ويزيد من عمر البطارية ، مما يسلط الضوء على الاستخدام المتزايد للميكروكنترولر غير المكلف في الإلكترونيات منخفضة التكلفة مثل مصابيح LED ذات اللهب الشمع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- تغطي المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات بما في ذلك إنشاء تأثيرات واقعية لوميض الشموع باستخدام مصابيح LED ، وتطوير وقيود الحواسيب الصغيرة ، والأدوات والمعدات اللازمة للعمل مع المتحكمات الدقيقة.
- تشمل الموضوعات الأخرى الحاجة إلى أدوات معيارية موحدة ، والتأثير البيئي لبطاريات الليثيوم ، واستخدام والتخلص من vapes وبطاريات EV.
- كما تتم مناقشة موضوعات البرامج والبرمجة ، مثل الفرق بين المعالجات الدقيقة والمتحكمات الدقيقة.

## [تزدهر الفطريات في القطب الجنوبي في ظروف المريخ ، واعدة للبعثات المستقبلية.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- أظهرت الفطريات من وديان ماكموردو الجافة في القارة القطبية الجنوبية القدرة على البقاء على قيد الحياة في ظروف تشبه تلك الموجودة على سطح المريخ.
- حافظت الفطريات على الحمض النووي المستقر وحافظت على أكثر من 60٪ من خلاياها بعد إرسالها إلى محطة الفضاء الدولية لمدة 18 شهرا.
- يقدم هذا البحث رؤى أساسية لبعثات المريخ المستقبلية التي تركز على العثور على علامات الحياة ، كما أظهرت الأشنات من إسبانيا والنمسا نشاطا استقلابيا متزايدا في ظل ظروف المريخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- تم العثور على الفطريات من القارة القطبية الجنوبية للبقاء على قيد الحياة في ظروف تحاكي تلك الموجودة على المريخ ، مما يثير تساؤلات حول إمكانية الحياة على كواكب أخرى.
- يؤدي هذا البحث إلى مناقشات حول بذر الكواكب الأخرى بأشكال الحياة على الأرض ، والمعروفة باسم panspermia ، وقدرة الحياة على التكيف في الفضاء.
- الدراسة لها آثار على حماية الكواكب وفهمنا لإمكانية الحياة على كواكب أخرى.

## [مشروع سودو يعزز الأمن ضد هجمات Rowhammer مع تعديلات التعليمات البرمجية](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- نفذ مشروع sudo تحديثات لتحسين الأمان ضد هجمات ROWHAMMER.
- تتضمن هذه التغييرات تعديل المتغيرات وإضافة اختبارات للقيم المتوقعة.
- كانت التحديثات مدفوعة بتقرير من باحثين في معهد Worcester Polytechnic وتؤثر بشكل أساسي على الملفات المتعلقة بالمصادقة وإدارة الجلسة والبيانات الشرطية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- تغطي المناقشة مجموعة من الموضوعات المتعلقة بنقاط الضعف في الكمبيوتر وتحسينات البرمجة.
- تتضمن بعض الموضوعات التي تمت مناقشتها ضعف برنامج sudo لهجمات Rowhammer وتحسينات الرموز الثنائية.
- تشمل الموضوعات الأخرى استخدام مضيفي خادم ألعاب Minecraft و Source Engine ، والتخفيف من هجمات Rowhammer في رقائق DRAM ، وأهمية ذاكرة ECC ، وبدائل sudo like doas ، واستخدام والآثار الأمنية لقيم التعداد في لغات البرمجة ، وحدوث تقلبات بت في إلغاء ضغط البيانات.

## [يواجه GitHub زيادة في البريد العشوائي ؛ يدعو المستخدمون إلى تحسين إعداد التقارير والإشراف على المحتوى](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- يواجه GitHub زيادة في نشاط البريد العشوائي ، حيث ينشر المحتالون محتوى احتياليا ، ويضعون علامة على العديد من المستخدمين ، ويحذفون المنشورات بسرعة.
- غالبا ما تتضمن التعليقات غير المرغوب فيها عمليات احتيال متعلقة بالعملات المشفرة وأصبحت أكثر انتشارا في الأشهر الأخيرة.
- يكافح المستخدمون للإبلاغ عن الرسائل غير المرغوب فيها نظرا لأنه تمت إزالتها بالفعل ، مما يجعل من الصعب معالجة المشكلة بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- يناقش المستخدمون الممارسات الاحتيالية والبريد العشوائي وقضايا الإشراف على المحتوى على منصات الإنترنت الشائعة مثل eBay و Amazon و GitHub و Twitter.
- تتم مشاركة التجارب السلبية مع البائعين غير الأخلاقيين والسلع المقلدة وصعوبات الإرجاع / الاسترداد.
- يتم اقتراح اقتراحات للوائح أكثر صرامة ، وتحسين حماية المشتري ، وأنظمة السمعة ، وطرق التصفية ، ونماذج تحليل اللغة. تثار مخاوف بشأن فشل تويتر في معالجة الرسائل غير المرغوب فيها بشكل فعال بسبب عدم كفاية الموظفين.

## [تقدم GTK عارضين جديدين "ngl" و "vulkan" لتحسين الميزات والصحة](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- قدمت GTK عارضين جديدين ، "ngl" و "vulkan" ، مع نفس شفرة المصدر لدعم GL و Vulkan ، مما يجعل الصيانة والتحديثات أسهل.
- تأتي أجهزة العرض الجديدة مزودة بميزات متقدمة مثل الحواف والقياس الجزئي والتدرجات ودعم dmabufs.
- على الرغم من أن العارضين الجدد ليسوا أسرع حاليا من عارض GL القديم ، إلا أنهم يقدمون ميزات وصحة محسنة ، مما يضع الأساس للخطط المستقبلية مثل معالجة أفضل للألوان ، وعرض مسار GPU ، وعرض خارج مؤشر الترابط الرئيسي. يتم تشجيع المستخدمين على تجربتها وتقديم ملاحظات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- تستكشف المقالة تطوير عارضين جدد ل GTK ، مع التركيز على عارض HTML في برودواي.
- يتيح عارض Broadway عرض تطبيقات GTK في متصفح باستخدام HTML و CSS ، ويحظى بالثناء على حرفيته.
- يناقش المعلقون قيود الواجهة الخلفية لبرودواي ويجرون مقارنات مع التقنيات الأخرى مثل QML و Electron. تشير المقالة أيضا إلى التحسينات المحتملة على GTK ، مثل عارض نص ANSI والقياس الكسري المثالي للبكسل.

<head>
  <meta property="og:title" content="كشف النقاب عن مخاطر الاستضافة الذاتية: تحليل الثغرات الأمنية والهجمات المستهدفة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%82%D8%A7%D8%A8%20%D8%B9%D9%86%20%D9%85%D8%AE%D8%A7%D8%B7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B6%D8%A7%D9%81%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%A9%3A%20%D8%AA%D8%AD%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%BA%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%87%D8%AC%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%87%D8%AF%D9%81%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
