---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [إنشاء برنامج C باستخدام libcurl مع خيار --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- يتيح خيار سطر الأوامر --libcurl في curl للمستخدمين إنشاء برنامج C يستخدم libcurl لإجراء عمليات النقل.
- يعمل البرنامج الذي تم إنشاؤه كمرجع لاستخدام خيارات libcurl وإضافة وسيطات إضافية.
- بينما يتضمن رمز البرنامج خيارات curl_easy_setopt متنوعة ، قد تتطلب بعض الخيارات التنفيذ اليدوي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- تركز المناقشة على مزايا استخدام الأمر curl مقارنة ب HTTP الخام وبدائل الخدمات عبر الإنترنت.
- يتحدث المشاركون عن ميزة "نسخ كعنوان cURL" وأدوات لتحويل أوامر cURL ، بالإضافة إلى عرض التعليمات البرمجية وتعديلها.
- تغطي المحادثة أيضا استخدام Invoke-WebRequest في PowerShell ، وقيود نموذج UNIX / POSIX ، وقدرات libcurl ، وتفضيل الأدوات الحتمية على الذكاء الاصطناعي.

## [Meta الذكاء الاصطناعي تكشف النقاب عن Code Llama 70B: مولد كود أكثر كفاءة](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- أطلقت الشركة Code Llama 70B ، وهو نسخة محسنة من مولد التعليمات البرمجية الخاص بهم.
- يتم تقديم النماذج الجديدة بموجب نفس شروط الترخيص مثل الإصدارات السابقة.
- يهدف الإصدار إلى تعزيز كفاءة عملية إنشاء التعليمات البرمجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- تغطي المناقشة العديد من الموضوعات المتعلقة بنماذج الذكاء الاصطناعي ومتطلبات الأجهزة وترخيص المصادر المفتوحة واستراتيجيات Meta.
- يستكشف استخدام Ollama كمزود للإكمال التلقائي ، وتوافر النماذج المحلية ، وخيارات الأجهزة لتشغيل النماذج الكبيرة ، وفوائد التكميم في تحسين الكفاءة.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى قرار Meta بنماذج المصادر المفتوحة ، وتأثيرها على المنافسة ، والدوافع المحتملة وراءها ، بالإضافة إلى الآثار الأوسع لنماذج الذكاء الاصطناعي ، والقيمة السوقية للشركات ، والمخاوف بشأن خصوصية البيانات.

## [تقديم Boardzilla: إطار عمل لألعاب الطاولة المستندة إلى الويب](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla هو إطار عمل جديد مصمم لتطوير ألعاب الطاولة المستندة إلى الويب ، والتي تم إنشاؤها بسبب عدم الرضا عن الأدوات الحالية.
- يبسط إطار العمل عملية التطوير من خلال السماح للمطورين باستخدام نفس الكود لكل من العميل والخادم ، وإزالة المخاوف بشأن إدارة الحالة والمثابرة والشبكات.
- على الرغم من أنه لا يزال العمل قيد التقدم ، فقد أصدر Boardzilla وثائق المطور وعينات الألعاب على Github ، مضيفا بنشاط الميزات والألعاب ، ويرحب بتعليقات المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla هو إطار عمل قائم على الويب يبسط إنشاء ألعاب الطاولة ، ويتم استخدام ملاحظات المستخدمين لإجراء تحسينات.
- تتضمن اقتراحات المستخدمين تحديد أولويات الأمثلة والوثائق على الصفحة المقصودة وتقديم برنامج تعليمي خطوة بخطوة.
- تغطي المناقشات أيضا موضوعات مثل دمج Python على جانب الخادم ، واستخدام Lua في تطوير اللعبة ، والمخاوف المتعلقة باستخدام React لتطوير الألعاب. بالإضافة إلى ذلك ، تتم مناقشة تعارضات العلامات التجارية وتقارير الأخطاء ومنصات تطوير الألعاب البديلة.
- يفكر المطورون في تنفيذ تدابير أمنية ضد الغش والإقلاع عن الغضب ، وإضافة دعم لروبوتات الذكاء الاصطناعي ، واستكشاف خيارات الاستضافة الذاتية.
- هناك أيضا محادثة حول اختيار ترخيص البرنامج المناسب ، لا سيما تراخيص AGPLv3 و Commons Clause.

## [مجلس النواب في فلوريدا يوافق على مشروع قانون يحظر وسائل التواصل الاجتماعي للأطفال &lt;16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- أقر مجلس النواب في فلوريدا مشروع قانون يحظر على الأطفال دون سن 16 عاما استخدام معظم منصات التواصل الاجتماعي ، بغض النظر عن موافقة الوالدين.
- يجادل المدافعون بأن وسائل التواصل الاجتماعي ضارة بالأطفال ، بينما يدعي المعارضون أنها تنتهك حقوق التعديل الأول واستقلالية الوالدين.
- ينشأ هذا التطور وسط المناقشات الجارية بين شركات وسائل التواصل الاجتماعي وأولياء الأمور والمشرعين ومقدمي الرعاية الصحية حول كيفية معالجة آثار وسائل التواصل الاجتماعي على الصحة العقلية للأطفال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- تتعمق المحادثة في تنظيم وسائل التواصل الاجتماعي ، وأنظمة التحقق من العمر ، ومخاوف الخصوصية ، والسيطرة الحكومية ، وتأثير استخدام الإنترنت على الأطفال.
- تتم مناقشة الحلول البديلة مثل براهين المعرفة الصفرية وأنظمة السمعة ، إلى جانب المناقشات حول إيجابيات وسلبيات التدخل الحكومي.
- تسلط المحادثة الضوء على صعوبات تحقيق التوازن بين حرية التعبير وحماية القاصرين وحماية الخصوصية في العصر الرقمي. كما يتطرق إلى الآثار الضارة لوسائل التواصل الاجتماعي على الصحة العقلية والضرورة المحتملة لتحسين التعليم حول السلوك المسؤول عبر الإنترنت.

## [حالات جديدة من مرض الزهايمر مرتبطة بإجراءات طبية قديمة](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- اكتشف العلماء الحالات الأولى لمرض الزهايمر المنقول ، المرتبط بإجراء طبي سابق يتضمن هرمون النمو المشتق من الجثث.
- المرضى الذين تلقوا الهرمون في طفولتهم ظهرت عليهم علامات مرض الزهايمر بعد عقود.
- أدخلت عملية زرع الهرمونات بروتين بيتا أميلويد في أدمغة المرضى ، مما تسبب في لويحات مسببة للأمراض واقتراح آلية انتقال تشبه البريون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- تتعمق المناقشات في مواضيع مختلفة مثل انتقال المرض أثناء الإجراءات الطبية ، والمخاوف بشأن عمليات نقل الدم ، واستخدام المواد البيولوجية من الأفراد الآخرين.
- هناك استكشاف للعلاقة بين أمراض البريون والاضطرابات التنكسية العصبية مثل مرض الزهايمر وباركنسون.
- تحلل المناقشات أيضا أسباب مرض الزهايمر وانتقاله ، مع التأكيد على الحاجة إلى إجراء أبحاث إضافية لمعالجة المخاطر المرتبطة ببعض الممارسات الطبية بشكل شامل.

## [بناء وتركيب أكسيد هيليوس: توزيع عالي الأداء للإيلوموس](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- يوفر النص تعليمات لبناء وتثبيت نظام التشغيل Oxide Helios ، بالإضافة إلى تعديل وتحديث حزمه.
- يذكر استخدام ملفات ROM التشخيصية.
- جميع مكونات أوكسيد هيليوس مرخصة بموجب ترخيص موزيلا العمومي الإصدار 2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- يدور النقاش حول Hacker News حول Oxide ، وهي شركة توزيع وأجهزة Illumos ، وإصدارها ل Helios ، والذي تتم مقارنته ب SmartOS.
- يعبر المستخدمون عن حماسهم لحلول الأجهزة والبنية التحتية المخصصة من Oxide للخوادم المحلية ، لكنهم يثيرون مخاوف بشأن التسعير والحاجة إلى تجربة سحابية شاملة محلية.
- تتوسع المحادثة لتشمل موضوعات مثل التحديات في جذب المطورين إلى Illumos ، والحفاظ على الصيانة ، ومزايا استخدام SmartOS ، وتكامل البائعين وإصدار الشهادات ، والأجهزة الافتراضية والحاويات ، والتوافق مع منصات الأجهزة المختلفة ، وأهمية البرامج الثابتة مفتوحة المصدر. كما تم ذكر التعاون مع مطوري Project X والرغبة في نظام أساسي للأجهزة مفتوحة المصدر.

## [خوارزمية جديدة لبرمجة خطية صحيحة أسرع](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- ابتكر الباحثون خوارزمية رائدة يمكنها حل مشاكل البرمجة الخطية الصحيحة بشكل أسرع بكثير من الطرق السابقة.
- تعد الخوارزمية تحسنا كبيرا وتقرب وقت التشغيل من المثالية النظرية ، ولكنها ليست عملية بعد لاستخدامها في البرامج الحالية بسبب تعقيدها.
- هذا التطور هو تقدم كبير في هذا المجال ولديه القدرة على التحسينات في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- طور الباحثون نهجا أسرع لأداء البرمجة الخطية الصحيحة ، لكن تطبيقه في العالم الحقيقي وتأثيره غير مؤكد بسبب عوامل أخرى مثل الاستدلال والاستراتيجيات التي تؤثر أيضا على أداء الحلال.
- تدور المناقشة حول التحديات والمزايا المحتملة لدمج التقنيات الجديدة في الخوارزميات الحالية ، بما في ذلك استخدام الخوارزميات القائمة على الشبكة ، وطرق الفروع والربط ، والبرمجة الخطية لحل المشكلات المعقدة.
- ينصب التركيز الأساسي على تقنيات التحسين والبرمجة الخطية وحدودها وإمكاناتها للتطبيقات العملية.

## [إلغاء صفقة الاستحواذ بين أمازون وآي روبوت بقيمة 1.7 مليار دولار بسبب مشكلات تنظيمية](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- تم إلغاء صفقة الاستحواذ المخطط لها بين Amazon و iRobot بسبب عدم وجود موافقة تنظيمية.
- ستقوم iRobot بتسريح حوالي 350 موظفا ، وهو ما يمثل 31٪ من موظفيها ، وسيتنحى رئيسها التنفيذي.
- أعربت المفوضية الأوروبية عن مخاوفها بشأن الاستحواذ الذي يحتمل أن يؤثر على المنافسة في سوق المكانس الكهربائية الروبوتية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- تتعمق المناقشة في مجموعة من الموضوعات بما في ذلك الاستحواذ المجهض على iRobot من قبل Amazon والآثار المترتبة على إنقاذ الشركات الفاشلة.
- تتناول المحادثة أيضا سمعة المصنعين الصينيين ، والتحديات في صناعة التكنولوجيا ، وآثار عمليات الاستحواذ.
- بالإضافة إلى ذلك، تسلط المناقشة الضوء على المخاوف المتعلقة بالثقة في الشركات والوكالات الحكومية، وقضايا التكامل بين شركات التكنولوجيا، وعواقب دمج الشركات، والمخاطر المحتملة للممارسات الاحتكارية.

## [WhisperFusion: محادثات محسنة بزمن انتقال منخفض مع الذكاء الاصطناعي](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion هي منصة تعزز قدرات WhisperLive و WhisperSpeech.
- يتيح التفاعل السلس مع روبوت محادثة الذكاء الاصطناعي.
- يعمل WhisperFusion على تحسين تجربة المستخدم من خلال الجمع بين وظائف تطبيقات Whisper الحالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- تتم مناقشة روبوت الدردشة WhisperFusion الذكاء الاصطناعي ، مع تسليط الضوء على زمن الوصول المنخفض والمقاطعة.
- تتضمن التكهنات حول التكنولوجيا الكامنة وراء chatbot التعرف على الكلام من Google أو واجهة برمجة تطبيقات Web Speech.
- تم الإشادة ب Smarterchild ، وهو روبوت محادثة مشابه ، لزمن الوصول السريع ولكن المقاطعة المحدودة. يتم تقديم اقتراحات لتحسين التفاعل الذكاء الاصطناعي من خلال تنفيذ ميزات مثل الإشارات والانقطاع.

## [جولة في Lisp: احتضان لهجات مختلفة ومشاريع رائدة في عام 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- يشارك المؤلف تجربتهم في استكشاف لهجات Lisp المختلفة مثل Guile و Common Lisp و Fennel و Clojure و Emacs Lisp في عام 2023.
- يناقشون نقاط القوة والعيوب في كل لهجة ويمدحون Clojure لأدواتها ودعم المجتمع.
- يعبر المؤلف عن تفضيله للغة Lisp التي تجمع بين ميزات من Clojure و Common Lisp وتشجع الوافدين الجدد على احتضان Lisp وطلب المساعدة من المجتمعات عبر الإنترنت وبناء مشاريع حقيقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- تغطي الملخصات مناقشات حول لغات البرمجة المختلفة داخل عائلة Lisp ، بما في ذلك Guile و Gauche و Common Lisp و Scheme و Clojure و Elisp و Hy و Fennel و Janet و Racket.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وآرائهم ومخاوفهم بشأن هذه اللغات ، مع التركيز على التوثيق والأداء والتوافق وفرص العمل.
- يتم استكشاف مزايا وتحديات استخدام لغات Lisp ، إلى جانب شعبية وقيود لغات البرمجة مثل Python و Java. تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها الثبات وتصحيح الأخطاء وبناء الجملة وتطبيق Lisp في سياقات مختلفة.

## [ضابط سابق في سلاح الجو يكتشف طائرة أميليا إيرهارت المحتملة](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- يدعي الضابط السابق في سلاح الجو الأمريكي ، توني روميو ، أنه عثر على ما قد يكون طائرة أميليا إيرهارت المفقودة باستخدام تقنية السونار على غواصة بدون طيار.
- تم اكتشاف الجسم على شكل طائرة في قاع المحيط الهادئ ، على بعد حوالي 100 ميل من المكان الذي يعتقد أن طائرة إيرهارت قد تحطمت فيه.
- هناك حاجة إلى مزيد من التحقيقات والصور الأكثر وضوحا للتأكيد الملموس ، ولكن إذا تم تأكيده ، فمن المحتمل أن يحل هذا الاكتشاف لغز اختفاء إيرهارت طويل الأمد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- هناك نقاش مستمر حول الاكتشاف المحتمل لطائرة أميليا إيرهارت المفقودة.
- هناك جدل حول ما إذا كان يجب إنقاذ الطائرة أو تركها كقطعة أثرية تاريخية.
- تتم مناقشة الفوائد المالية لمهنة عسكرية.
- يتم تبادل النظريات والآراء المختلفة حول الألغاز التاريخية.

## [لماذا يدفع وول مارت لسائقي الشاحنات ستة أرقام](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- تدفع وول مارت لسائقي شاحناتها رواتب أعلى بكثير مقارنة بالمتوسط الوطني ، مع رواتب في نطاق ستة أرقام.
- تعتمد الشركة بشكل كبير على القوى العاملة في مجال النقل بالشاحنات للحفاظ على سلسلة توريد قوية وضمان تسليم المنتجات في الوقت المناسب إلى متاجرها.
- نفذت وول مارت مؤخرا تغييرات في سياسات التوظيف الخاصة بها ، مما سمح للشركاء بالانضمام إلى برنامج تدريبي ليصبحوا سائقي أساطيل ، بهدف الاحتفاظ بالمواهب والحفاظ على السيطرة على تدريب السائقين وثقافتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- تستكشف المناقشة الأجور ، والتفاوتات في التعويضات ، والرضا الوظيفي ، والتحديات عبر مختلف الصناعات ، مع التركيز على سائقي الشاحنات وول مارت.
- تشمل النقاط الرئيسية تصور الأجور المنخفضة في وول مارت وهيكل الأجور الهرمي في شركات التكنولوجيا الأوروبية.
- كما تتم مناقشة التحديات التي يواجهها سائقو الشاحنات ، وتأثيرها على صحتهم ، والمخاوف بشأن الأتمتة والتجريب عن بعد في صناعة النقل بالشاحنات.

## [أنماط التصميم واعتبارات محسن الاستعلام: استكشاف التمثيل الوسيط (الجزء 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- تتعمق هذه المقالة في محسنات الاستعلام وأنماط التصميم واعتبارات التمثيل الوسيط (IR) في قواعد البيانات العلائقية.
- يشرح كيف تترجم محسنات الاستعلام عبارات SQL إلى خطط تنفيذ وتقدم مثالا على إنشاء SQL IR باستخدام لغة برمجة Rust.
- تستكشف المقالة أهمية اشتقاق الخصائص لتحليل وتحسين الأشعة تحت الحمراء ، واستخدام SQL لحساب الخصائص ، والتعديلات المطلوبة للجبر العلائقي. كما يناقش فوائد استخدام المعرفات العالمية في العلاقات الدولية ويؤكد على أهمية تبادل الخبرات في تطوير قواعد البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- يدور مؤشر الترابط حول محسنات الاستعلام وتصميم التمثيل الوسيط (IR).
- يتم انتقاد نموذج الرسم البياني للاستعلام (QGM) ، ويتم اقتراح مشاريع بديلة مثل Substrait و lingo-db.com و Datafusion.
- تتطرق المناقشة إلى المحسن في MySQL 8.0 واعتماده على الجبر العلائقي ، ويتم مشاركة التوصيات لدورات قواعد البيانات عبر الإنترنت ، وقائمة تشغيل YouTube ، وكتاب عن قواعد البيانات. كما تم تسليط الضوء على أهمية الاستشهاد بالمراجع ، بما في ذلك الإلهام من Haruki Murakami ، ويوافق المؤلف على تحديث المنشور وفقا لذلك.

## [تواجه سماعة Vision Pro AR من Apple تحدي التطبيقات المفقودة](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- قدمت Apple سماعة Vision Pro AR ، والتي لديها القدرة على استبدال المسارح المنزلية التقليدية.
- يناقش المقال استراتيجية أعمال Apple ، ويتتبع التطور من iPod إلى iTunes Music Store و App Store.
- تواجه Apple دعوى قضائية لمكافحة الاحتكار مع Epic Games ، فيما يتعلق بسيطرتها على إيرادات متجر التطبيقات.
- والجدير بالذكر أن خدمات البث الشهيرة مثل Netflix و YouTube اختارت عدم تطوير تطبيقات أصلية ل Vision Pro ، والتي ينظر إليها على أنها نكسة.
- هناك تكهنات بأن Apple قد تدخل في شراكة مع Disney لتعزيز خدمات البث الخاصة بها والتنافس مع Netflix.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- تغطي المقالة والمناقشة مواضيع مختلفة تتعلق بسماعة رأس الواقع الافتراضي من Apple ، وإمكانات تقنية VR و AR ، وقيود وتحديات أجهزة الواقع الافتراضي.
- تتضمن المحادثة مناقشات حول عدم وجود تطبيقات وميزات تابعة لجهات خارجية على Apple Vision Pro وعيوب Windows Mobile مقارنة ب iPhone.
- هناك ذكر للاستخدام المحتمل للواقع الافتراضي في منصات مثل Netflix ، والمخاوف بشأن التكلفة العالية والتطبيق العملي لسماعات الرأس VR ، والتأثير المحتمل للواقع الافتراضي على تجارب المشاهدة المشتركة.

## [إنشاء تطبيقات iOS و Android الأصلية باستخدام Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native هو إطار عمل لتطبيقات الهاتف المحمول مدعوم من Svelte ، مما يتيح للمطورين إنشاء تطبيقات iOS و Android أصلية بدون طرق عرض الويب.
- إنه يوفر تجربة تطوير شاملة ، والاستفادة من قدرات Svelte مثل التحولات والمتاجر والتفاعل.
- يعمل Svelte Native على تحسين أداء الجهاز المحمول من خلال تجميع التطبيق وتحديث أدوات العرض الأصلية بكفاءة. كما يوفر نماذج من المشاريع والمستودعات لإدارة البقالة وتطبيقات العالم الحقيقي وقارئ Hacker News.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- تتمحور المحادثة حول أطر تطوير تطبيقات الأجهزة المحمولة المختلفة ، بما في ذلك Svelte Native و React Native و Ionic / Capacitor و NativeScript.
- يشارك المشاركون تجاربهم الإيجابية ويناقشون المخاوف والقيود والخيارات البديلة لهذه الأطر.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها سهولة الاستخدام والتوافق والتطوير الأصلي وخدمات الجهات الخارجية والتطبيقات المستندة إلى الويب والأداء.

<head>
  <meta property="og:title" content="إنشاء برنامج C باستخدام libcurl مع خيار --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A1%20%D8%A8%D8%B1%D9%86%D8%A7%D9%85%D8%AC%20C%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20libcurl%20%D9%85%D8%B9%20%D8%AE%D9%8A%D8%A7%D8%B1%20--libcurl&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
