---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [جعل Emacs تبدو جميلة: استخدام ألوان 24 بت في المحطات الطرفية](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- يهدف المؤلف إلى تحسين الجاذبية المرئية ل Emacs من خلال تنفيذ ألوان 24 بت في المحطات الطرفية.
- تتعمق المقالة في تاريخ رموز الهروب ANSI والتصحيح الذي مكن 256 لونا في xterm.
- تتم مناقشة التحديات المرتبطة بالتوافق الطرفي وتحديد قيم TERM المناسبة.
- يقترح المؤلف تطوير مكتبة تتضمن قاعدة بيانات مصطلحات معاصرة للمحاكيات الطرفية.
- ستدعم قاعدة بيانات terminfo هذه ميزات متقدمة مثل ألوان 24 بت وروابط URL ويمكن تعديلها إلى البرامج القديمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- تستكشف المناقشة الموضوعات المتعلقة بالتطبيقات الطرفية مثل Emacs ، مثل تعقيدات استخدام لون 24 بت وقيود terminfo.
- يقارن المستخدمون Emacs المستندة إلى المحطة الطرفية بخيارات واجهة المستخدم الرسومية ، ويناقشون تحديات تحرير الملفات البعيدة وإيجابيات وسلبيات المحاكيات الطرفية المختلفة.
- تتعمق المحادثة أيضا في معايير الألوان الطرفية ، واستخدام أغلفة SSH ، وفوائد استخدام tmux لاستمرار الجلسة.

## [يوفر عداؤو x64 و Arm GitHub مفتوح المصدر بديلا سحابيا آمنا وفعالا من حيث التكلفة](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud عبارة عن منصة سحابية مفتوحة المصدر توفر بديلا لموفري الخدمات السحابية التقليديين.
- وهو يدعم إجراءات GitHub ويدعي تقليل تكلفته بمقدار 10 أضعاف.
- يتم تشغيل كل وظيفة في جهاز افتراضي نظيف ومعزول ، مما يضمن الأمان والعزلة. بالإضافة إلى ذلك ، يتلقى المستخدمون 1,250 دقيقة إنشاء مجانية شهريا لكل حساب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- تدور المناقشة حول الأنظمة الأساسية السحابية و CI / CD وإجراءات GitHub والخيارات البديلة.
- يركز المشاركون على Ubicloud ، وهي منصة سحابية مفتوحة المصدر توفر بديلا لموفري الخدمات السحابية التقليديين وتدعم عدائي Linux لإجراءات GitHub.
- تشمل الموضوعات التي تم تسليط الضوء عليها التسعير والأداء والتخزين المؤقت واستخدام macOS للتطوير ، بالإضافة إلى الأنظمة الأساسية البديلة ومتطلبات الترخيص وإطلاق GitHub Actions لأنظمة التشغيل المختلفة.

## [السياسيون صامتون بشأن دور وسطاء البيانات في تهديد الخصوصية: معلق](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- يشير المعلق إلى أن السياسيين الذين ينتقدون وسائل التواصل الاجتماعي لتهديدها الخصوصية غالبا ما يتجاهلون دور وسطاء البيانات في تسهيل مراقبة الجمهور.
- يجادل المعلق بأن هذا الصمت يشير إلى أن السياسيين غير أمناء ويستخدمون تكتيكات الخوف.
- يسلط المنشور الضوء على النفاق وانعدام الشفافية في الخطاب السياسي المحيط بالخصوصية ووسائل التواصل الاجتماعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- يدور النقاش حول حصول وكالة الأمن القومي على البيانات الشخصية من وسطاء البيانات وتأثيرها على حقوق التعديل الرابع.
- هناك جدل حول ما إذا كانت البيانات الشخصية لا تزال ملكا للأفراد بمجرد مشاركتها مع أطراف ثالثة والحاجة إلى مزيد من الشفافية والوعي بممارسات جمع البيانات.
- تحلل المحادثة ديناميكيات القوة بين الشركات والحكومة والأفراد فيما يتعلق بملكية البيانات والخصوصية ، وتناقش الآثار المترتبة على المراقبة الحكومية وإساءة الاستخدام المحتملة للبيانات الشخصية.

## [Quickemu: تبسيط إدارة الجهاز الظاهري لنظام التشغيل Windows و macOS و Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu هو مدير جهاز افتراضي يبسط إنشاء وتشغيل أجهزة افتراضية محسنة لنظام التشغيل Windows و macOS و Linux.
- وهو يدعم ميزات مثل مشاركة الحافظة ومشاركة الملفات وتمرير USB وإعادة توجيه منفذ SSH.
- يحتاج المستخدمون إلى تلبية المتطلبات وتثبيت التبعيات لاستخدام Quickemu ، والذي يوفر خيارات وأوامر لتكوين الأجهزة الظاهرية ، بما في ذلك التخصيص المسبق للقرص وإعداد الشبكة وإعادة توجيه USB. تتوفر موارد وأدلة مفيدة للمحاكاة الافتراضية مع ضيوف QEMU / KVM و Windows / macOS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- تتمحور المناقشة حول أدوات إدارة المحاكاة الافتراضية ، مثل virt-manager و Quickemu و Proxmox ، ومقارنة سهولة الاستخدام وخيارات واجهة المستخدم الرسومية والقيود.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها تكوين البرامج ، والتدابير الأمنية ، وتوقيع GPG ، وتثبيت الشهادة ، وبناء الثقة في تنزيل الملفات.
- تستكشف المحادثة أيضا مخاطر وفوائد أدوات التعديل وأدوات شرح التعليمات البرمجية وتشغيل الأجهزة الافتراضية على أنظمة تشغيل مختلفة ، مع التأكيد على أهمية سهولة الاستخدام والأمان والثقة في البرامج.

## [Apple Vision Pro: تجربة واقع افتراضي رائعة مع قيود](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro هي سماعة رأس للواقع الافتراضي تهدف إلى جلب الواقع المعزز والحوسبة المكانية للمستهلكين.
- ومع ذلك ، فإنه يواجه منافسة من سماعات الرأس VR الحالية وله عيوب مثل السعر المرتفع والتتبع غير المتسق والتصميم الثقيل.
- تم الإشادة بسماعة الرأس لتقنية العرض وعبور الفيديو ، ولكن لها أيضا قيود من حيث مجال الرؤية وضبابية الحركة واستنساخ الألوان.
- نظام تتبع اليد والعين متقدم ولكنه يواجه تحديات من حيث الدقة وسهولة الاستخدام.
- بشكل عام ، يقدم Vision Pro تجربة فريدة ومثيرة للإعجاب ، ولكنه قد لا يكون مناسبا كجهاز حوسبة أساسي ويمكن أن يكون معزولا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- تتعمق المقالة والتعليقات في سماعة الواقع الافتراضي Vision Pro من Apple وتأثيرها المحتمل على الأسواق المختلفة.
- هناك ردود فعل متباينة على الجهاز ، حيث أشاد البعض بميزاته والبعض الآخر يسلط الضوء على قيوده.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى نهج Apple لدخول صناعات جديدة ، والمخاوف المتعلقة بأمن البيانات ، والآفاق المستقبلية للهواتف الذكية والحوسبة القابلة للارتداء.

## [كفاح إنتل: الرئيس التنفيذي يتخذ إجراءات لإعادة تشكيل المستقبل](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- تواجه إنتل تحديات وانخفاضا في سعر السهم بسبب نقص الاستثمار في المستقبل والفشل في مواكبة تغيرات السوق.
- يركز الرئيس التنفيذي للشركة ، بات جيلسينجر ، على تحسين التصنيع والتنافس مع منافسين مثل AMD.
- تحرز إنتل تقدما في استراتيجيتها التصنيعية المتقدمة وقد دخلت في شراكة مع UMC لإنتاج الرقائق ، بهدف تعزيز خدمات السباكة وتوسيع نطاق العلاقات بتكلفة أقل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- تواجه إنتل تحديات بسبب إخفاقات البحث والتطوير السابقة والتأثير السلبي على سعر سهمها.
- هناك تفاؤل بشأن تعافي إنتل والتقدم في اللحاق بالمنافسين ، مما يؤكد أهمية الاستثمار في البحث والتطوير وتنويع قدرات التصنيع.
- تثار مخاوف بشأن اعتماد إنتل على العوامل السياسية والإعانات للنجاح ، فضلا عن اعتمادها على السوق الصينية.

## [لماذا تتجمع الحشرات الطائرة عند الأضواء الاصطناعية: دراسة تكشف عن سلوك طيران غير منتظم وآثاره](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- لا تتجه الحشرات الطائرة مباشرة نحو الأضواء الاصطناعية ولكنها توجه أجسامها نحوها ، مما يؤدي إلى مسارات طيران غير منتظمة.
- يعتقد أن هذا السلوك هو استجابة للحفاظ على موقف الطيران المناسب والتحكم تحت ضوء السماء الطبيعي.
- تقدم الدراسة تفسيرا معقولا لسبب انجذاب الحشرات إلى الأضواء الاصطناعية وتهدف إلى فهم تأثير زيادة التلوث الضوئي على أعداد الحشرات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- غالبا ما تنجذب الحشرات الطائرة إلى الأضواء الاصطناعية ، ويتم استكشاف نظريات مختلفة لشرح هذا السلوك.
- تشير بعض النظريات إلى أن الحشرات تخطئ في الأضواء للقمر أو تستخدمها كنقاط مرجعية للملاحة.
- تعتمد الحشرات على القمر للتوجيه ، ويمكن أن يتأثر سلوكها بالقرب من الأضواء الاصطناعية بهذا الاعتماد.
- تتم مناقشة أهمية علم المواطن والاستكشاف العلمي الشخصي في سياق دراسة سلوك الحشرات.
- كما يتم التطرق إلى تحسين مواقع الإضاءة الخارجية وتصميمات صاعق الحشرات وتأثير الضوء على سلوك العنكبوت.
- هناك جدل حول أهمية ورقة حديثة حول ملاحة الحشرات واستخدام النجوم من قبل الحشرات للتوجيه.
- تقدم المناقشة رؤى قيمة حول السلوك المعقد للحشرات وتفاعلها مع مصادر الضوء.

## [تفويضات العودة إلى المكتب تخفي سوء الإدارة ، وجدت دراسة جامعة بيتسبرغ](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- تشير ورقة بحثية من جامعة بيتسبرغ إلى أن الرؤساء التنفيذيين يستخدمون تفويضات العودة إلى المكتب لاستعادة السيطرة وإلقاء اللوم على الأداء الضعيف على الموظفين ، بدلا من تعزيز قيمة الشركة.
- خلافا للاعتقاد الشائع ، فإن العودة إلى المكتب لا تعزز قيمة الشركة وليس لها تأثير كبير على الربحية أو عوائد الأسهم.
- هناك انخفاض في الرضا الوظيفي للموظفين بسبب تفويضات العودة إلى العمل ، مما يثير تساؤلات حول مصالح القوى العاملة مقابل الخطوط النهائية للأعمال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- تستكشف المناقشة الجوانب المختلفة للعمل عن بعد وممارسات الإدارة وتأثير الوباء على ترتيبات العمل.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها فعالية الإدارة عن بعد ، وإيجابيات وسلبيات أدوات الاتصال ، والتحديات المتعلقة بتأهيل الموظفين الجدد عن بعد ، والخلافات المحيطة بثقافة عمل Amazon.
- تشمل القضايا الأخرى التي تم تناولها التوازن بين العمل والحياة ، والتنقل ، واستخدام الجداول الزمنية ، مما يوفر وجهات نظر وآراء متعددة.

## [أرباح أنغيلا الصغيرة من ازدهار موقع .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- تفيد شعبية تسجيلات مواقع الويب .ai جزيرة أنغيلا الكاريبية ماليا ، بسبب زيادة الطلب المدفوع بطفرة الذكاء الاصطناعي.
- وقد اضطلع فينس كيت بدور رئيسي في معالجة تدفق الاهتمام بهذه المجالات في أنغيلا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- وتركز المناقشة على نطاقات المستوى الأعلى لرموز البلدان (ccTLDs) مثل .tv و .ai و .tk و .cx و .io و .je.
- يناقش المشاركون الإيرادات والمخاطر والقيود المرتبطة بهذه المجالات.
- وتشمل الموضوعات الاستيلاء على النطاق، والصراعات السياسية، وملكية النطاق، وأهمية اختيار نطاقات المستوى الأعلى لمواقع الويب التجارية، والتحكم في نطاقات TLD واللامركزية فيها، والتسلسل الهرمي لنظام أسماء النطاقات، وتاريخ وتكلفة تسجيل النطاق.

## [تحويل مواقف السيارات غير المستخدمة: احتضان المساحات الخضراء من أجل مستقبل مستدام](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- يقترح المؤلف تحويل مواقف السيارات غير المستخدمة في المناطق الحضرية والضواحي إلى مساحات خضراء أو لأغراض بديلة.
- يجادلون بأن هناك عددا مفرطا من أماكن وقوف السيارات في الولايات المتحدة ، وأن التغييرات في نمط حياتنا قللت من الطلب على الأسفلت.
- يؤكد المؤلف على الآثار الضارة لمواقف السيارات على صحة الإنسان والبيئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- تستكشف المناقشة جوانب مختلفة من التخطيط الحضري والنقل ومواقف السيارات والعيش في مدن الولايات المتحدة.
- يتم تسليط الضوء على الجهود المبذولة لإعطاء الأولوية للأشخاص على السيارات ، بما في ذلك إزالة متطلبات وقوف السيارات وتفكيك الطرق السريعة لإنشاء مساحات صديقة للمشاة والدراجات.
- تتم مناقشة تأثير الطرق السريعة على الازدحام المروري ، حيث يدعو البعض إلى إزالتها ويقترح آخرون خيارات نقل بديلة لمعالجة هذه المشكلة. تتطرق المحادثة أيضا إلى تحديات التنقل ، والقدرة على تحمل تكاليف الإسكان ، والتلوث الضوضائي ، ومستقبل النقل. في نهاية المطاف ، يتم التأكيد على أهمية البيئات الحضرية المستدامة والتي يمكن الوصول إليها والتي تعطي الأولوية للمشاة وتوفر بدائل للاعتماد على السيارات.

## [يزيل Google رابط ذاكرة التخزين المؤقت من نتائج البحث ، ويطالب بإجراء مناقشات حول Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- أزالت Google رابط ذاكرة التخزين المؤقت من صفحة نتائج البحث الخاصة بها بعد إجراء اختبار لعدة أشهر.
- لا يزال بإمكان المستخدمين الوصول إلى ميزة ذاكرة التخزين المؤقت من خلال البحث عن "[cache:domain.com]".
- أثارت إزالة رابط ذاكرة التخزين المؤقت مناقشات بين المستخدمين على منصات مثل Mastodon ، لكنها لا تمثل آراء RustyBrick، Inc. ، الشركة التي تمتلك Search Engine Roundtable.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- أزالت Google رابط ذاكرة التخزين المؤقت من نتائج البحث ، مما أدى إلى الإحباط بين المستخدمين الذين وجدوه مفيدا.
- تشير التكهنات إلى أن هذا القرار قد يكون مدفوعا بالتركيز على زيادة إيرادات الإعلانات أو خفض التكاليف.
- يشعر المستخدمون بالقلق إزاء الآثار المترتبة على الذكاء الاصطناعي وقضايا حقوق النشر وتراجع مؤهل "ذاكرة التخزين المؤقت". يناقشون محركات البحث البديلة مثل Kagi ويعبرون عن خيبة أملهم من انخفاض جودة نتائج البحث ، مشيرين إلى وفرة الإعلانات وتدهور قدرات فهرسة Google. يوصي البعض باستخدام Archive.org أو Bing Cache كبدائل.

## [يكشف خرق بيانات مزود اختبار Covid عن سجلات 1.3 مليون مريض ، بما في ذلك معلومات تحديد الهوية الشخصية](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- اكتشف باحث في الأمن السيبراني قاعدة بيانات تحتوي على 1.3 مليون سجل للمرضى ، بما في ذلك معلومات اختبار COVID-19 والبيانات الشخصية ، مثل الأسماء وتواريخ الميلاد.
- تنتمي قاعدة البيانات المكشوفة إلى مزود اختبار تجاري في هولندا وتحتوي على شهادات ومواعيد وعينات اختبار وملفات داخلية.
- تركت البيانات دون حماية لمدة ثلاثة أسابيع تقريبا ، مما شكل مخاطر على الخصوصية الشخصية والطبية وسلط الضوء على أهمية أمن البيانات والامتثال للوائح الناتج المحلي الإجمالي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- تغطي المحادثة موضوعات مثل خروقات البيانات ، وأمن المعلومات الشخصية ، واختبار COVID-19 واللقاحات ، وتدابير الحجر الصحي ، وخيارات البائعين.
- يعرب المستخدمون عن مخاوفهم بشأن ضعف سجلات المرضى والحاجة إلى تدابير أمنية أفضل.
- وتشمل المناقشات الأخرى الإحباط من الشركات التي تطالب بوثائق الهوية الشخصية والشكوك بشأن الاستجابة للوباء.

## [الجريمة تضرب رمال الاتجار: تهديد عالمي للبيئة والأمن](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- يعد تعدين الرمال والاتجار بها بشكل غير قانوني مشكلة عالمية تسبب أضرارا بيئية ومخاوف أمنية.
- يؤدي الطلب على الرمال في صناعة البناء إلى معدلات استخراج غير مستدامة ويمكن أن يؤدي إلى نقص بحلول عام 2050.
- تجارة الرمال غير المشروعة هي تجارة مربحة يحميها أفراد ومنظمات قوية ، مما يتسبب في تدمير الموائل والفيضانات وتعطيل الحياة البحرية. ومن الضروري وضع لوائح أكثر صرامة وممارسة ضغوط دولية لمكافحة هذه المسألة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- تجارة الرمال غير المشروعة هي صناعة مربحة تبلغ قيمتها مليارات الدولارات وتسبب أضرارا بيئية كبيرة.
- تشمل حلول هذه المشكلة استكشاف مواد بديلة مثل الصخور المسحوقة أو رمال الصحراء ، ولكن من الضروري إجراء مزيد من البحث.
- تشمل الجوانب الأخرى التي تمت مناقشتها أهمية الشكل الكلي في الخرسانة ، وجدوى وعواقب الأساليب المختلفة ، وجودة الرمال للبناء ، وتجديد الشواطئ ، وفعالية تكلفة تصنيع الرمال الاصطناعية.

<head>
  <meta property="og:title" content="جعل Emacs تبدو جميلة: استخدام ألوان 24 بت في المحطات الطرفية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D8%B9%D9%84%20Emacs%20%D8%AA%D8%A8%D8%AF%D9%88%20%D8%AC%D9%85%D9%8A%D9%84%D8%A9%3A%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D8%A3%D9%84%D9%88%D8%A7%D9%86%2024%20%D8%A8%D8%AA%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%B7%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%B1%D9%81%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A3%D9%A1%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%8A%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
