---
localized_date: 11 Temmuz 2023
top_news: Firefox adres çubuğu
---

# 2023-07-11

## [Firefox adres çubuğu](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- Firefox adres çubuğu, internete giriş noktası olarak işlev gören önemli bir özelliktir.
- Varsayılan olarak Firefox, adres çubuğuna yazdığınız şeyin bir URL mi yoksa bir arama terimi mi olduğunu tahmin eder ve buna göre ilgili sonuçları sunar.
- Ancak, arama teriminizin başında yer imleri için \*, tarama geçmişi için ^ ve etiketlenmiş sayfalar için + gibi belirli değiştiriciler kullanarak adres çubuğu davranışını değiştirebilirsiniz. Bu, gördüğünüz arama sonuçları üzerinde daha hassas kontrol sağlar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- Firefox adres çubuğu, makrolar ve kısayollarla özelleştirmeye izin vererek benzersiz özellikler sunar.
- Kullanıcılar Firefox'un senkronizasyon özelliği ve Çoklu Hesap Kapsayıcıları kullanıldığında arama özelliğinin sınırlamaları konusunda farklı görüşlere sahip.
- En son Firefox mobil güncellemesi, daha kolay arama motoru değiştirme ve geçmiş ve yer imleri arasında arama yapmak için adres çubuğuna bir açılır menü ekliyor.

## [Workout.lol - kolayca bir egzersiz rutini oluşturmak için bir web uygulaması](https://workout.lol)

- Workout.lol, kendi egzersiz rutininizi oluşturmanızı kolaylaştıran bir web uygulamasıdır.
- Vücut ağırlığı, dambıl, halter, kettlebell, bantlar, plakalar, barfiks çubukları ve banklar gibi sahip olduğunuz ekipmanları seçmenize olanak tanır.
- Hedeflemek istediğiniz kasları seçerek ve belirli egzersizleri seçerek antrenmanınızı özelleştirebilirsiniz.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol, kullanıcıların mevcut ekipman ve hedef kas gruplarına göre egzersizleri filtreleyerek kolayca özelleştirilmiş egzersiz rutinleri oluşturmalarına olanak tanıyan bir web uygulamasıdır.
- Uygulama, her egzersiz için örnek videolar sunarak yeni başlayanlara uygun hale getiriyor ve kullanıcıların doğru formu anlamalarına yardımcı oluyor.
- Kullanıcılar açık kaynaklı projeye katkıda bulunma ve ısınma rutinleri ve esneme egzersizleri gibi gelecekteki özellikler için planlarla birlikte iyileştirmeler önerme seçeneğine sahiptir.

## [Öğrenim masrafları 1983'ten bu yana %710 arttı](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Amerika Birleşik Devletleri'nde öğrenim masrafları 1983'ten bu yana %710 oranında artarak önemli bir öğrenci kredisi borcu yükü yaratmıştır.
- ABD'deki 1,78 trilyon dolarlık ödenmemiş öğrenci kredisi borcu, birçok gelişmiş ülkenin GSYİH'sinden daha yüksektir.
- Öğrenci borcu krizini ele almak için kredi affı ve iyileştirilmiş kredi temerrüt rücusu gibi kısa vadeli çözümlerin yanı sıra toplum kolejleri ve yetersiz finanse edilen özel ve devlet kolejleri için federal destek gibi uzun vadeli çözümlere ihtiyaç vardır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Öğrenim masrafları 1983'ten bu yana %710 artarak öğrenci kredisi borcunun büyümesine katkıda bulunmuştur.
- Harçlar üzerinde hükümet kısıtlamalarının olmaması, üniversitelerin masrafları kontrol etme teşviki olmaksızın maliyetleri artırmasına olanak tanımaktadır.
- Mevcut öğrenci kredisi sistemi, 2008'deki mortgage krizine benzer bir şekilde yüksek öğretimde bir balon yaratmıştır.

## [Doğrudan cep telefonunuzdan kendi kendine barındırılan fotoğraf ve video yedeklemeleri](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich, şu anda aktif geliştirme aşamasında olan, kendi kendine barındırılan bir fotoğraf ve video yedekleme çözümüdür.
- Uygulama, kullanıcıların video ve fotoğraflarını doğrudan cep telefonlarından yüklemelerine, görüntülemelerine ve yedeklemelerine olanak tanır.
- Özellikler arasında otomatik yedekleme, seçici albüm yedekleme, medyayı yerel cihazlara indirme, çoklu kullanıcı desteği, arama işlevi ve daha fazlası bulunmaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich, kullanıcıların medyayı doğrudan cep telefonlarında depolamalarına olanak tanıyan ve bulut tabanlı çözümlere kıyasla verileri üzerinde daha fazla kontrol sağlayan, kendi kendine barındırılan bir fotoğraf ve video yedekleme çözümüdür.
- Immich nesne ve yüz algılama, meta veri indeksleme, çoklu kullanıcı desteği ve klasörleri herkese açık olarak ya da belirli kullanıcılarla paylaşabilme gibi özellikler sunuyor.
- Immich, gizlilik ve kişisel veriler üzerinde kontrol konusundaki endişeleri gidererek kendisini Google Fotoğraflar'a potansiyel bir alternatif olarak sunuyor.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Supernova 115 olarak da bilinen Thunderbird 115, Thunderbird e-posta istemcisine birçok yeni özellik ve iyileştirme getiriyor.
- Supernova 115'in dikkat çeken özellikleri arasında aktif sekme veya alana uyum sağlayan dinamik bir araç çubuğu, güzel ve tutarlı ikonografi, farklı monitör kurulumları için kolay yoğunluk kontrolü, daha sezgisel bir uygulama menüsü, sıralanabilir klasör modları, göz alıcı etiketler görünümü, modernize edilmiş kart görünümü, geliştirilmiş adres defteri, gelişmiş erişilebilirlik ve daha iyi bir takvim tasarımı yer alıyor.
- Supernova 115 sadece bir başlangıç, çünkü gelecekteki güncellemeler daha da fazla iyileştirme ve yeni özellik getirecek.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird, görsel olarak daha çekici bir deneyim sunarken bilgi yoğunluğunu korumayı amaçlayan, yenilenmiş kullanıcı arayüzü ve geliştirilmiş estetiğe sahip yeni bir sürüm (115.0) yayınladı.
- Yeni sürüm, Thunderbird'ün arama işlevine yönelik geçmişte yapılan eleştirileri ele alıyor ve geliştirme ekibinin kullanıcı geri bildirimlerini dinleme konusundaki kararlılığını gösteriyor.
- Kullanıcılar yeni tasarım hakkında farklı görüşler dile getirirken, bazıları daha fazla beyaz alan ve daha temiz tasarımı takdir ederken, diğerleri önceki kompakt görünümü tercih etti.

## [ABD'de cep telefonu konum verilerinin satışına ilk yasak geliyor olabilir](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Massachusetts yasama organı, eyaletteki mobil cihazlardan konum verilerinin alınıp satılmasını yasaklamayı düşünüyor. Bu, Amerika Birleşik Devletleri'nde türünün ilk örneği olan bir yasak olacak.
- Yasak, tüketicilerin konum verilerini toplayan ve satan milyar dolarlık endüstriyi engellemeyi amaçlıyor.
- Önerilen bu yasak, diğer eyaletler için de bir emsal teşkil edebileceği ve mobil veri endüstrisi üzerinde büyük bir etki yaratabileceği için önemlidir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts, cep telefonu konum verilerinin satışını yasaklayacak Konum Kalkanı Yasası adlı bir yasayı değerlendiriyor.
- Yasama meclisi, kolluk kuvvetlerinin konum verilerine erişimi için bir izin belgesi de gerektirecek olan tasarı hakkında bir oturum düzenledi.
- Diğer eyaletler veri toplama için rıza şartı getirirken, Massachusetts konum verilerinin satışını tamamen yasaklayan ilk eyalet olacak.

## [Yeni bir araştırma klasik video oyunlarının çoğuna ulaşılamadığını ortaya koyuyor](https://gamehistory.org/87percent/)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki klasik video oyunlarının %87'sine ulaşılamadığını ve kritik tehlike altında olduğunu ortaya koyuyor.
- Video oyun tarihinin sadece %13'ü şu anda piyasada temsil edilmektedir.
- Eski telif hakkı yasaları, kitap, film ve ses gibi diğer medya türlerinin aksine, kütüphanelerin ve arşivlerin klasik video oyunlarını korumasını ve paylaşmasını engellemektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Yeni bir araştırma, telif hakkı kısıtlamaları nedeniyle klasik video oyunlarının çoğuna ulaşılamadığını ortaya koyuyor.
- Telif hakkı yasasının doğası ve klasik video oyunlarının erişilebilirliği üzerindeki etkisi hakkında bir tartışma var.
- Önerilen değişiklikler, yaratıcıların hakları ile halkın yaratıcı eserlere erişimi arasında bir denge kurmayı amaçlıyor.

## [Lima: Mac üzerinde Linux VM'leri çalıştırmanın güzel bir yolu](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima, Mac kullanıcılarının Linux sanal makinelerini (VM) kolayca çalıştırmalarını sağlayan bir yazılımdır.
- Lima, Vagrant gibi diğer seçeneklere kıyasla VM kurma ve çalıştırma sürecini basitleştirir.
- Lima ile kullanıcılar tüm projeleri için tek bir Linux sanal makinesine sahip olabilir veya isterlerse proje başına sanal makineler yapılandırabilirler.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima, Mac üzerinde Linux sanal makineleri çalıştırmak için bir araçtır.
- Ayrıca Apple Silicon üzerinde MacOS sanal makinelerini de çalıştırabilir.
- Docker Desktop, OrbStack, UTM ve Colima gibi benzer işlevler sunan başka alternatifler de vardır.

## 40 yıllık bir bilgisayarda kıyafet tasarlayan bir Japon fabrikası

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Yazı, kıyafet tasarlamak için 40 yıllık bir bilgisayar kullanan bir Japon fabrikası hakkında.
- Bu özel bir durum çünkü çoğu fabrika kıyafet tasarlamak için modern yazılımlar ve bilgisayarlar kullanıyor, ancak bu fabrika eski teknolojiyi kullanıyor.
- Yazıdaki video fabrikanın nasıl çalıştığını ve neden 40 yıllık bilgisayarı kullanmayı tercih ettiklerini gösteriyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Bir Japon tekstil fabrikası, makine kontrolü için 40 yıllık bir bilgisayar ve delikli kartlar kullanmaktadır.
- Delikli kart ve kaset kullanımı fabrika için uygun maliyetli bir çözümdür.
- Yazı, yalnızca en son teknolojiye güvenmek yerine hedefe odaklanmanın önemini vurguluyor.

## [Nitter tekrar çalışıyor](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Twitter'a popüler bir açık kaynak alternatifi olan Nitter, son güncellemelerin ardından yeniden çalışıyor.
- Son güncellemeler, Nitter'in işlevselliğini artıran yeni bir taşıyıcı token ve güncellenmiş uç noktaları içeriyor.
- Bununla birlikte, arama özelliği platformda hala eksik.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Bir Twitter alternatifi olan Nitter yeniden çalışıyor.
- Twitter'ın hız sınırlarını aşmak çok zor değil.
- Nitter, kullanıcıların giriş yapmadan Twitter içeriğini görüntülemelerine olanak tanıyor.
