---
localized_date: 19 Temmuz 2023
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2, araştırma ve ticari kullanım için ücretsiz olarak sunulan açık kaynaklı büyük bir dil modelinin yeni neslidir.
- Muhakeme, kodlama, yeterlilik ve bilgi testlerinde harici kıyaslamalarda diğer açık kaynaklı dil modellerinden daha iyi performans gösterir.
- Sorumlu ve işbirliğine dayalı yapay zeka inovasyonunu teşvik etmek için sorumlu kullanım kılavuzu ve topluluk forumu gibi kaynaklar mevcuttur.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Llama dil modelinin GPT-3.5'i performans açısından geride bırakan güncellenmiş bir versiyonu olan Llama 2'nin piyasaya sürülmesi.
- OpenAI, modellerini kıyaslama ölçütleri üzerinde eğiterek aşırı uyum ve yanlış sıralamalara yol açma potansiyeli nedeniyle inceleme altında.
- Llama 2 çeşitli görevler için kullanılabiliyor ve teknoloji meraklıları ve geliştiriciler arasında heyecan yarattı.

## [Firefox Hız Göstergesinde Chrome'u Geçti](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox kısa bir süre önce Speedometer adı verilen bir kıyaslamada hız açısından Chrome'u geride bıraktı.
- Speedometer, web tarayıcılarının performansını ölçmek için kullanılan bir araçtır.
- Bu heyecan verici bir haber çünkü Firefox'un hız ve performansında önemli gelişmeler kaydettiğini ve hıza önem veren kullanıcılar için Chrome'a karşı uygun bir alternatif haline geldiğini gösteriyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox, Speedometer kıyaslamasında hız açısından Chrome'u geride bırakarak yüksek yük altında üstün işlevsellik ve performansa önem veren kullanıcıların ilgisini çekti.
- Firefox, daha iyi sekme yönetimi ve organizasyonu için Ağaç Stili Sekme uzantısı gibi özellikler sunarak çok sayıda sekmesi açık olan kullanıcılar arasında popüler hale gelmiştir.
- Bazı kullanıcılar daha fazla kontrol ve güvenlik için özel şifre yöneticilerinin kullanılmasını tavsiye etse de, kapsayıcılar ve güvenli şifre oluşturma gibi özellikler nedeniyle Firefox şifre saklama ve yönetimi konusunda güvenilirdir.

## [Çocuklara matematik öğretmeyi reddetmek eşitliği iyileştirmeyecektir](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- Cebir gibi konuların öğretiminin ertelenmesi gibi matematik eğitimine yönelik "ilerici" yaklaşımlar Kaliforniya ve Cambridge, Massachusetts gibi bazı yerlerde uygulanmaktadır.
- Kamu eğitiminin arkasındaki fikir, eğitimde eşitliği ve ekonomik büyümeyi teşvik etmek için tüm çocuklara okuma, yazma ve matematik gibi temel becerileri kazandırmaktır.
- Devlet okullarında ileri matematik derslerine erişimi kısıtlamak, öğrenciler için eşit olmayan fırsatlarla sonuçlanacak, mevcut eşitsizlikleri güçlendirecek ve eşitlik hedefini zayıflatacaktır. Bunun yerine, dezavantajlı öğrencilere matematik öğretmek için yatırım yapmak, eşitliği teşvik etmeye ve eğitim sonuçlarını iyileştirmeye yardımcı olabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- Makale, çocuklara daha az matematik öğretmek yerine daha fazla matematik öğretmenin önemini tartışıyor, farklılaştırılmış öğrenme ve hızlandırılmış eğitim ihtiyacını vurguluyor.
- Yorumlar bölümünde DEI programlarının etkisi ve yapay zekadaki ilerlemelerle eğitimin geleceği üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Eleştirmenler, ABD'deki yeni matematik çerçevesinin tüm öğrenciler için eşit sonuçlar elde etme inancına dayandığını ve bunun da kalkülüs gibi ileri matematik derslerinin lise müfredatlarından çıkarılmasına yol açtığını savunuyor.

## [Stable Diffusion WebGPU demosu](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- "Stable Diffusion WebGPU demosu", belirli bayrakların etkin olduğu en son Chrome sürümünü gerektirir.
- Demo CPU üzerinde çalışır ve henüz çoklu iş parçacığı veya GPU hızlandırma için optimize edilmemiştir, bu da performansını etkiler.
- Demonun kodu GitHub'da mevcuttur ve geliştirici gelecekte GPU hızlandırma için bir çekme isteği yapmayı planlamaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- MLC ekibi, önceki yaklaşımlardan daha etkileyici ve performanslı olan istikrarlı bir yayılma modeli geliştirmiştir.
- Bazı geliştiriciler, büyük dil modellerini çalıştırmak için Rust + WebGPU ve GGML gibi alternatif çerçeveleri araştırdı.
- WebGPU ve WebAssembly kullanımı, hesaplama açısından yoğun yapay zeka modellerinin minimum teknik bilgi ve donanım sınırlamaları ile doğrudan tarayıcıda çalıştırılmasına olanak tanır.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- İsveç'in marka iletişiminde kullanılan birincil yazı karakteri, İsveç'teki eski tabela sisteminden esinlenen ve erişilebilirlik, basitlik ve tutarlılık için tasarlanan Sweden Sans'tır.
- Noto Sans, Sweden Sans'ın kullanılamadığı durumlarda, özellikle romen olmayan diller ve özel karakterler için kullanılan alternatif ve destekleyici yazı karakteridir.
- Arial, ne Sweden Sans ne de Noto Sans kullanılamadığında kullanılan yedek yazı karakteridir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans, tasarım ajansı Söderhavet tarafından İsveç'in yurtdışında temsilinde kullanılmak üzere yaratılmış bir yazı tipidir.
- Yazı tipi, İsveç Enstitüsü tarafından İsveç'in imajını yabancılara tanıtmak için yapılan daha büyük bir markalaşma çabasının bir parçasıdır.
- Sweden Sans için hazırlanan tasarım kılavuzunda yazı tipinin ne zaman ve nasıl kullanılacağına dair talimatlar yer almaktadır.

## [Minecraft tarzında bir Grub teması](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Bu yazı, Minecraft'tan esinlenen bir Grub teması olan Minegrub'ı tanıtmaktadır.
- Kullanıcıların Minegrub'u sistemlerine kurmaları için kurulum talimatları sağlar.
- Yazıda ayrıca açılış metinlerinin nasıl özelleştirileceği ve alt çubuk yüksekliğinin nasıl ayarlanacağı da açıklanmaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Minecraft tarzında bir Grub teması geliştirildi.
- Grub, Linux sistemleri için kullanıcıların hangi işletim sistemini önyükleyeceklerini seçmelerine olanak tanıyan yaygın bir önyükleyicidir.
- Tema, README dosyasında bir ekran görüntüsü içerir.

## [914'ümü çalmadan önce bilmeniz gereken birkaç şey (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Gönderinin yazarı, Porsche 914 çalmaya çalışan birine, aracın çeşitli zorluklarını ve tuhaflıklarını vurgulayarak esprili tavsiyelerde bulunuyor.
- Yazıda aracın mekanik sorunları anlatılıyor; örneğin akü bağlantısı kesilmiş, park freni donmuş, kontak anahtarı taklaları aşınmış ve marş motoru zayıf.
- Yazar ayrıca arabada vites değiştirmenin zorluklarının yanı sıra yakıt göstergesi, ışıklar ve havalandırma ile ilgili sorunları da açıklıyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Yazar, 1990'lardan kalma eski bir araba olan 914 ile ilgili deneyimlerini anlatmakta ve bu arabaya sahip olmanın keyiflerini ve zorluklarını vurgulamaktadır.
- Makale, okuyucular arasında eski otomobillerin modern araçlara karşı güvenliği ve kamuya açık yollarda güvenli olmayan bir aracı kullanmanın etik olup olmadığı konusunda bir tartışma başlatıyor.
- Yazarın otomotiv mühendisliği geçmişi ve işlevsiz otomobillere sahip olması makaleye güvenilirlik ve derinlik katıyor.

## [Val, yüksek seviyeli bir sistem programlama dili](https://www.val-lang.dev/)

- Val, hızlı, güvenli ve basit olmayı amaçlayan yüksek seviyeli bir sistem programlama dilidir.
- Val, gereksiz bellek tahsislerinden kaçınmak ve bellek güvenliği ile tip güvenliğini sağlamak için değişebilir değer semantiğinden ve genel programlamadan yararlanır.
- Val'in değişebilir değer semantiğine odaklanması, onu diğer programlama dillerinden ayırır ve verimli, genel kod sağlar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val, C++'ın halefi olmayı amaçlayan yüksek seviyeli bir sistem programlama dilidir.
- Val, statik olarak derlenmiş, statik olarak yazılmış, bellek güvenli, tip güvenli ve veri yarışsız özelliklere sahiptir.
- Val, işaretçi ve referans kullanımını ortadan kaldırır, bunun yerine const referans ve dönüş değeri optimizasyonuna güvenir.

## [Lazydocker: Docker'ın her şeyini yönetmenin daha tembel bir yolu](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker, Docker ve Docker-compose'u daha basit ve daha verimli bir şekilde yönetmeye yardımcı olan bir terminal UI aracıdır.
- Kullanıcıların konteynerlerin durumunu kolayca görüntülemesine, günlükleri görüntülemesine, konteynerleri yeniden başlatmasına ve yeniden oluşturmasına ve metrikleri özelleştirmesine olanak tanır.
- Lazydocker, gerekli tüm bilgi ve komutları içeren tek bir terminal penceresi sağlayarak Docker yönetimini kolaylaştırmayı amaçlamaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker, Docker'ı yönetmek için kullanıcı dostu bir arayüz sağlayan bir araçtır
- Kullanıcılar sistemlerinin mevcut durumunu kolayca keşfedebilir ve basit eylemler gerçekleştirebilir
- Lazydocker geliştiriciler arasında popülerdir ve docker-compose ve docker commands gibi komut satırı araçlarına kıyasla Docker ile çalışmak için daha uygun bir yol sağlar.

## [Tıp, güvenilmez klinik deneylerle boğuşuyor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Araştırmalara göre, tıp alanındaki klinik çalışmaların önemli bir kısmı sahte veya kusurlu olabilir.
- Meşru gibi görünen ancak kusurlu veya uydurma veriler içeren çalışmalar olan bu "zombi" denemeler, tıbbi kılavuzları ve tedavi kararlarını etkileyen meta-analizlere ve sistematik incelemelere dahil edilebildikleri için ciddi sonuçlar doğurabilir.
- Denemeler için güvenilirlik kontrollerinin uygulanması ve dergilerin yazarlardan ham verilerin paylaşılmasını talep etmesi için savunuculuk yapılması da dahil olmak üzere bu sorunu ele almak için çaba sarf edilmektedir. Ancak, klinik araştırmaların bütünlüğünü sağlamak ve tıbbi araştırmaların kalitesini artırmak için daha fazla çalışmaya ihtiyaç vardır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Tıp alanındaki klinik araştırmaların yaklaşık dörtte biri kusurlu veya potansiyel olarak sahte olup, güvenilmez sonuçlara ve potansiyel olarak zararlı tedavilere yol açmaktadır.
- Bilimsel araştırmalarda şeffaflık, tekrarlanabilirlik ve hesap verebilirlik eksikliği önemli bir endişe kaynağıdır.
- Bağımsız bir danışma kuruluşunun kurulması ve ham verilerin yayınlanması da dahil olmak üzere açık bilim uygulamalarının hayata geçirilmesi, klinik deneylerin ve bilimsel araştırmaların güvenilirliğini artırmak için potansiyel çözümlerdir.
