---
localized_date: 23 Temmuz 2023
top_news: Skuamöz hücreli karsinomdan ölüyorum ve potansiyel tedavilere ulaşılamıyor
---



## 23 Temmuz 2023

### [Skuamöz hücreli karsinomdan ölüyorum ve potansiyel tedavilere ulaşılamıyor](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- Yazar skuamöz hücreli karsinom hastasıdır ve tedavi seçenekleri tükenmektedir.
- Yardımcı olabilecek potansiyel tedavi, baş ve boyun skuamöz hücreli karsinomlarının tedavisinde önemli umut vaat eden mRNA tümör aşılarıdır.
- FDA'nın yeni ilaçlar için yavaş onay süreci, potansiyel olarak hayat kurtarıcı tedavilere zamanında erişimi engelliyor ve yazar, ölümcül hastalar için daha güçlü bir "deneme hakkı" karinesi çağrısında bulunuyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- Skuamöz hücreli karsinom hastası olan yazar, hastalıkları için potansiyel tedavilere erişimin zorluklarını vurguluyor.
- FDA'nın skuamöz hücreli karsinom gibi hastalıklara yönelik tedavileri onaylama konusundaki temkinli yaklaşımı, ilerlemeyi engellediği ve potansiyel olarak hayat kurtarıcı tedavilere erişimi geciktirdiği için eleştiriliyor.
- Ölümcül hastaların deneysel tedavileri denemelerine izin vermenin etik ve güvenli olup olmadığı tartışılmakta ve hasta güvenliğini sağlarken daha esnek ve hızlı onay süreçleri için çağrılar yapılmaktadır.

### [Caltech Nobel ödüllü bir bilim insanı 100. doğum gününü kutluyor, sonra işinin başına dönüyor](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Caltech kimya profesörü Rudy Marcus 100. doğum gününü, uzun kariyeri ve bilime katkılarının sergilendiği bir sempozyumla kutladı.
- Kimya alanında Nobel ödülü sahibi olan Marcus, elektron transfer reaksiyonları üzerine yaptığı çalışmalar ve karmaşık problemleri basitleştirme becerisiyle tanınıyor.
- Yaşına rağmen çalışmaya ve araştırma makaleleri yayınlamaya devam eden Marcus, bilimsel keşiflere olan sonsuz merakını ve bağlılığını göstermektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Caltech Nobel ödüllü bir bilim insanı 100. doğum gününü kutladı ve çalışmaya devam ediyor.
- Emeklilik herkes için otomatik bir dönüm noktası değildir ve bazı bireyler ileri yaşlarda bile işlerinde tutku ve amaç bulurlar.
- Bu Nobel ödüllü bilim insanının başarılarının da gösterdiği gibi yaş, anlamlı bir iş peşinde koşmak için sınırlayıcı bir faktör olmamalıdır.

### [Plane - Açık kaynaklı Jira alternatifi](https://plane.so)

- Plane, sorunları, sprintleri ve ürün yol haritalarını kolay ve özelleştirilebilir bir şekilde yönetmeye yardımcı olan açık kaynaklı bir yazılım geliştirme aracıdır.
- Görevleri ve iş akışlarını görselleştirmek için Liste, Kanban ve Takvim gibi çeşitli görünümlerle basit ve sezgisel bir kullanıcı deneyimi sunar.
- Plane, Slack ve GitHub gibi diğer araçlarla kolay entegrasyon sağlar ve ekler, yorumlar ve güçlü bildirimler gibi özellikler sunar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane, popüler bir sorun izleme ve proje yönetim aracı olan Jira'ya açık kaynaklı bir alternatiftir.
- Kullanıcılar Plane'i basitliği ve bütünlüğü nedeniyle övmüş ve genel olarak iyi bir ilk izlenim bırakmıştır.
- Bazı kullanıcılar, görevleri yazmak için ekran alanı ve markdown'un nasıl kullanılacağına dair daha net talimatlara duyulan ihtiyaç gibi iyileştirme alanları hakkında geri bildirimde bulundu.

### [Shopify çalışanı, firmanın işten çıkardığı işçilerin yerine yapay zeka kullandığını açıklamak için gizliliği ihlal etti](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Bir Shopify çalışanı, gizlilik anlaşmasını bozarak şirketin işten çıkardığı işçileri yapay zeka ve daha ucuz sözleşmeli işgücü ile değiştirdiğini açıkladı.
- Çalışanın Twitter mesajında Shopify'ın yapay zeka teknolojisini nasıl agresif bir şekilde benimsediği ve tüccarlar için "Sidekick" adlı bir yapay zeka asistanının yakında piyasaya sürüleceği vurgulandı.
- Maliyet düşürme stratejisi müşteri memnuniyetini olumsuz etkileyerek müşteri desteğinde önemli gecikmelere ve platformdaki dolandırıcılık işletmelerinde potansiyel artışa yol açtı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Gizlilik anlaşmasını bozan bir çalışan tarafından açıklandığı üzere Shopify, işten çıkarılan çalışanların yerine yapay zekayı getiriyor.
- Müşteri hizmetlerinde yapay zekaya geçiş, müşterilere daha iyi hizmet sağlamaktan ziyade, maliyet etkinliği ve rakamları iyileştirmek tarafından yönlendiriliyor.
- İnsan etkileşiminin kaybı ve daha düşük kaliteli hizmet potansiyeli de dahil olmak üzere müşteri hizmetlerinde yapay zeka kullanmanın faydaları ve dezavantajları hakkında devam eden tartışmalar var.

### [FBI, ABD senatörü üzerinde 702 izleme yetkisini uygunsuz şekilde kullandı](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- FBI'ın, bir ABD senatörü, bir eyalet milletvekili ve bir eyalet yargıcı hakkında bilgi aramak için Yabancı İstihbarat Gözetim Yasası'nın 702. Bölümü kapsamındaki gözetim yetkilerini uygunsuz bir şekilde kullandığı tespit edildi.
- 702. Bölüm yurtdışında bulunan yabancıların izinsiz olarak gözetlenmesine izin vermekle birlikte, gözetlenen kişilerle iletişim kuran Amerikalıların mahremiyetini potansiyel olarak ihlal ettiği gerekçesiyle eleştirilmektedir.
- Bu ifşaat, istihbarat camiasının Bölüm 702'nin yeniden yetkilendirilmesi yönündeki çabalarını zora sokmakta ve sivil hakların ve mahremiyetin korunmasına yönelik reform ihtiyacını vurgulamaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- FBI'ın bir ABD senatörünü uygunsuz bir şekilde gözetleme yetkisi kullanması, hükümetin gücünü kötüye kullanmasına ilişkin endişeleri artırdı.
- Servet dağılımı ve vergilendirme üzerine tartışmalar, zenginlerin vergilendirilmesi lehinde ve aleyhinde argümanlar.
- Tartışma, güvenlik ve mahremiyet arasındaki denge, gözetim ihtiyacı ve devlet kurumları içindeki yolsuzluk potansiyeli hakkında soruları gündeme getirmektedir.

### [CPU'ya "Sen "i Koymak](https://cpu.land/)

- Bu makale, çoklu işlem, sistem çağrıları, bellek yönetimi ve çalıştırılabilir dosya yükleme dahil olmak üzere bilgisayarınızda bir program çalıştırdığınızda neler olduğunu açıklamaktadır.
- Yazarın bilgi açığı vardı ve bilgisayarların başlangıçtan program yürütmeye kadar nasıl çalıştığını anlamak için kapsamlı bir araştırma yaptı.
- Makale, anlaşılması kolay ve konuya yeni başlayan okuyucular için faydalı olacak şekilde yazılmıştır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- 'Putting the "You" in CPU', işletim sistemleri ve donanım hakkında bilgi edinmek için daha iyi bir kaynak sağlamayı amaçlayan açık kaynaklı bir projedir
- Proje, bu konudaki çevrimiçi kaynakların kalite ve doğruluk açısından eksik olduğunu fark eden 17 yaşındaki kendi kendini yetiştirmiş bir programcı tarafından oluşturuldu
- Proje, CPU mimarisi, sistem çağrıları ve bellek yönetimi dahil olmak üzere bir dizi konuyu kapsamakta ve içeriği daha erişilebilir hale getirmek için diyagramlar ve resimler içermektedir.

### [Egregoria: Izgarasız 3D Şehir Kurucu](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria, Cities:Skylines'tan esinlenen, lojistik unsurlu bir şehrin sosyo-ekonomik yönüne odaklanan bağımsız bir şehir kurma oyunudur.
- Oyun henüz erken geliştirme aşamasındadır, ancak oyuncuların katkıda bulunmasına ve geri bildirim sağlamasına olanak tanıyan açık kaynak kodludur.
- Geliştirici, Egregoria'nın gelişimi hakkında bir blog tutuyor ve oyunun farklı platformlarda nasıl inşa edileceği ve oynanacağı hakkında talimatlar veriyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Bir 3D şehir kurma oyunu olan Egregoria'nın geliştiricisi, Hacker News'te gördüğü erken ilgiyi beklemiyordu.
- Oyun henüz geliştirmenin ilk aşamalarında, birçok özellik ve 3D model henüz oluşturulmadı.
- Geliştirici, tam zamanlı bir işi dengede tutarken proje üzerinde bir yan proje olarak çalışıyor ve bu da zaman zaman ilerlemeyi zorlaştırıyor.

### [Önemli Kodlama Alışkanlıkları](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Uzun saatler boyunca oturmaktan ve kötü duruştan kaynaklanan disk kayması gibi fiziksel komplikasyonlardan kaçınmak için iyi kodlama alışkanlıkları geliştirmek çok önemlidir.
- Günlük esneme hareketleri yapmak ve kodlamaya düzenli olarak ara vermek genel vücut sağlığını iyileştirmeye ve sırttaki gerginliği azaltmaya yardımcı olabilir.
- Ayakta durma masası gibi ergonomik ekipmanlar kullanarak kodlama ortamını iyileştirmek, daha sağlıklı ve daha rahat bir kodlama deneyimine katkıda bulunabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Birçok geliştirici ve programcı, uzun saatler boyunca oturma ve kötü duruş nedeniyle sırt ve vücut ağrısı yaşamaktadır.
- Makale, duruşu iyileştirmek ve sırt incinmelerini önlemek için çeşitli stratejiler ve egzersizler önermektedir.
- Duruşunuza dikkat etmek, egzersiz ve hareketi rutininize dahil etmek ve ergonomik ekipman kullanmak, geliştiriciler için sırt ağrısını önlemeye ve hafifletmeye yardımcı olabilir.

### [Bir diyagramda AWS ağ kavramları](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- Yazar, AWS Ağ Temelleri hakkında bir kitap okuyana kadar AWS VPC panosunu anlamakta zorlandı.
- Yazar, AWS ağına dahil olan çeşitli kaynakları birbirine bağlamak için bir zihin haritası oluşturdu.
- Yazar, okuyucuları zihin haritası hakkında geri bildirimde bulunmaya ve kullanışlılığını paylaşmaya teşvik ediyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Bazı kullanıcılar AWS ağıyla uğraşmanın karmaşık ve bunaltıcı olduğunu düşünüyor.
- AWS'nin kendi diyagramıyla ağ oluşturmayı basitleştirmeyi başarıp başaramadığı konusunda tartışmalar var.
- AWS ağ kavramları, yeni özellikler ve hizmetler eklendikçe zaman içinde daha karmaşık hale geldi.

### [Ele geçirilen Microsoft anahtarı: Düşündüğümüzden daha etkili](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft ve CISA, Çin'den bir tehdit aktörünün özel bir şifreleme anahtarını (MSA anahtarı) ele geçirdiği ve bunu Exchange Online ve Outlook.com'un birden fazla müşterisini etkileyen erişim belirteçlerini taklit etmek için kullandığı bir güvenlik olayını açıkladı.
- Ele geçirilen MSA anahtarı başlangıçta düşünülenden daha güçlüydü ve tehdit aktörünün çeşitli Azure Active Directory uygulamaları için erişim belirteçlerini taklit etmesine izin verebilirdi.
- Microsoft riski azaltmak için adımlar atmış olsa da, müşteriler belirteç doğrulama sürecindeki günlüklerin eksikliği nedeniyle uygulamalarına karşı sahte belirteçlerin kullanımını tespit etmekte zorlanabilir. Uygulama sahiplerinin, ele geçirilen anahtara karşı güvenlik açığını önlemek için Azure SDK'larını güncellemeleri ve uygulama önbelleklerini yenilemeleri önemlidir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Kimlik sağlayıcının imzalama anahtarları, sertifika yetkililerinin (CA'lar) anahtarlarına benzer şekilde oldukça değerli ve güçlüdür.
- Ele geçirilen Microsoft anahtarı, özellikle kimlik katmanı ile ilgili olarak bulut hizmetlerinin güven ve güvenliği üzerinde önemli bir etkiye sahiptir.
- Bu olay, donanım güvenlik modüllerinin (HSM'ler) kullanılması ve daha sıkı anahtar yönetimi uygulamaları gibi gelişmiş güvenlik önlemlerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.


