---
localized_date: 26 Temmuz 2023
top_news: İlk oda sıcaklığında ortam basıncı süper iletkeni?
---



## 26 Temmuz 2023

### [İlk oda sıcaklığında ortam basıncı süper iletkeni?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Bilim insanları potansiyel olarak ilk oda sıcaklığında ortam basıncı süper iletkenini keşfettiler.
- Bu, elektrik ve enerji iletimi alanında devrim yaratabilir.
- Bu keşfin sonuçlarını doğrulamak ve anlamak için daha fazla araştırmaya ihtiyaç var.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Araştırmacılar ilk oda sıcaklığındaki ortam basıncı süper iletkenini keşfettiklerini iddia ediyorlar ki bu doğrulanırsa önemli bir gelişme olabilir.
- Deneyde kullanılan LK-99 adlı malzeme, üzerine bir mıknatıs yerleştirildiğinde havalanma sergiledi.
- Bu keşfin potansiyel sonuçları arasında oda sıcaklığında süper iletken güç hatları, daha verimli motorlar, güç sistemleri ve sensörlerin geliştirilmesi yer alıyor.

### [SPARC4'ünün yavaş çalıştığı şikayeti üzerine bir profesörün ofisine çağrıldım](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- Bir profesörün SPARC4 bilgisayarı yavaş çalışıyordu ve yavaşlığın, bir yüksek lisans öğrencisinin xroach adlı bir programı çalıştırarak profesörün penceresinin altında çoğalan hamam böcekleriyle dolu siyah bir kareyle sonuçlanan bir şakadan kaynaklandığı keşfedildi.
- Profesör pencereyi hiç hareket ettirmediği için hamam böcekleri pencerenin altında çoğalmaya devam etmiş ve sonunda bilgisayarın performansını etkileyecek kadar çok RAM tüketmelerine neden olmuştur.
- Bu olay, bir bilgisayarda yetkisiz program çalıştırmanın olası sonuçlarını gözler önüne sermekte ve siber güvenliği korumanın ve şakalara veya kötü niyetli eylemlere karşı dikkatli olmanın önemini vurgulamaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Teknik destek çalışanları, bilgisayar sorunlarıyla mücadele eden hemşirelerin ve diğer bireylerin mizahi hikayelerini paylaşıyor.
- Sohbet, çeşitli sektörlerdeki bilgisayar sistemlerinin kusurlarını ve tuhaflıklarını vurguluyor.
- Kullanıcılar, bilgisayar sistemleri üzerinde oynanan şakalar ve hilelerle ilgili kişisel hikayelerini paylaşarak teknoloji kültürünün yaramaz yönünü sergiliyor.

### [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- Mozilla, Web Ortamı Bütünlüğü API önerisine karşı çıkmaktadır çünkü bu öneri kendi ilkelerine ve web vizyonuna aykırıdır.
- Teklif, kullanıcı seçeneklerini kısıtlamayı amaçlıyor ve web ekosisteminin açıklığı üzerinde potansiyel olumsuz etkilere sahip.
- Teklifte listelenen kullanım durumları, yardımcı teknolojiler ve arama motoru örümcekleri gibi web'in mevcut kullanımlarını engelleyebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- Mozilla, web sitelerinin kullanıcı davranışlarını kısıtlamasına ve cihazlarını kontrol etmesine olanak tanıyabilecek olan Web Integrity API önerisine karşı çıkıyor.
- Yazıda açıklanan saldırı, Android ve iOS akıllı telefon kullanıcılarına karşı halihazırda kullanılmakta olan, saldırganın yazılımı tarafından kontrol edilen bir anahtar çiftine sahip bir cihaz üretmeyi içeriyor.
- Teknoloji endüstrisinde gizlilik ve reklamcılık konusunda süregelen tartışmalar, çevrimiçi reklamcılık sektöründe daha fazla şeffaflık ve hesap verebilirlik çağrılarıyla birlikte kullanıcı gizliliği ve kontrolü konusundaki endişeleri artırıyor.

### [Bu şirkette biz bir aileyiz](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- Mektup, mevcut ekonomik koşulları tartışan ve aile üyelerinden birinin (Timmy) işine son vermek de dahil olmak üzere zor kararlar alan bir aile hakkındadır.
- Aile, Timmy'ye bir kıdem tazminatı paketi ve yılın geri kalanı için aile sağlık sigortası satın alma seçeneği sunuyor.
- Timmy'nin (eski) kız kardeşi, iyileştirme için geri bildirim toplamak üzere Timmy ile bir çıkış görüşmesi planlayacaktır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Bazı şirketler bir aile gibi olduklarını iddia etseler de bu vaatlerini yerine getirmeyerek çalışanlar için olumsuz deneyimlere yol açarlar.
- İşyerinde "aile" metaforunun kullanılması bazen potansiyel istismar veya manipülatif taktiklere işaret edebilir.
- Bireylerin, manipülatif bir taktik olarak "aile" fikrine güvenmek yerine, çalışanlarına değer veren ve saygı duyan bir şirket bulmaları önemlidir.

### [Invoice Dragon - PDF faturaları oluşturmak için açık kaynaklı bir uygulama](https://invoicedragon.com/)

- Invoice Dragon, hızlı ve kolay bir şekilde PDF faturaları ve makbuzları oluşturmanızı sağlayan açık kaynaklı bir uygulamadır.
- Ücretsiz bir araçtır, bu nedenle bunun için ödeme yapma konusunda endişelenmenize gerek yoktur.
- Invoice Dragon, Lani adında biri tarafından geliştirilmiştir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- 'Invoice Dragon' PDF faturaları oluşturmak için açık kaynaklı bir uygulamadır.
- Profesyonel görünümlü faturalar oluşturmak için basit ve kullanıcı dostu bir arayüze sahiptir.
- Bazı kullanıcılar, uygulama etkili bir şekilde PDF faturaları oluştururken, faturaları takip etme ve muhasebe araçlarıyla entegre etme gibi daha karmaşık görevlerin faturalamadaki gerçek zorluklar olduğunu belirtti.

### [Apple zaten web üzerinden onay gönderdi ve biz bunu fark etmedik bile](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- Apple, cihazlarında Özel Erişim Belirteçleri adı verilen ve müşterinin güvenilir bir düzenleyici tarafından onaylanıp onaylanmadığına bağlı olarak özelliklere ve sitelere erişimi sınırlayan bir sistemi zaten uygulamıştır.
- Özel Erişim Belirteçleri, kullanıcının kimliğini ifşa etmeden bir cihazın meşruiyetini doğrulamak için, özellikle de captcha'ları kaldırmak için kullanılır.
- Bu sistem rekabet, inovasyon ve kullanıcıların kendi cihazları üzerindeki kontrolü konusunda endişelere yol açsa da, Safari'nin Chrome'a kıyasla daha küçük pazar payı nedeniyle etkisi şu anda sınırlıdır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- Apple, CAPTCHA'yı azaltmaya ve Apple kullanıcıları için tarama deneyimini iyileştirmeye odaklanarak geçen yıl web'de onaylama uygulamasını hayata geçirdi.
- Tasdik uygulamasının otorite onaylı içerik ile merkezi olmayan topluluklar arasında bir bölünmeye yol açarak internetin çatallanmasına neden olması muhtemeldir.
- Onaylamanın Linux cihazlar, potansiyel endüstri kontrollü dağıtımlar ve sınırlı tüketici seçimi üzerindeki etkileri konusunda endişeler var.

### [Llama 2'yi yerel olarak çalıştırma kılavuzu](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- İnternet bağlantısı gerektirmeyen yeni bir dil modeli olan Llama 2'yi yerel olarak çalıştırmak için kapsamlı bir kılavuz.
- Llama 2'yi yerel olarak çalıştırmak için üç açık kaynak aracı mevcuttur: Mac, Windows ve Linux için Llama.cpp, Mac için Ollama ve iOS ve Android için MLC LLM.
- Bu araçlar, Llama 2'yi çalıştırmak ve modelle konuşmalar yapmak için kolay kurulum adımları ve talimatları sağlar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- Kılavuz, Powershell ile Windows Terminal kullanarak Llama 2'nin yerel olarak nasıl çalıştırılacağını açıklar.
- Bir Windows makinesinde Llama 2'yi oluşturmak ve çalıştırmak için adım adım talimatlar sağlar.
- Kılavuz, kolay istemler için bir powershell işlevi ayarlamak gibi ek ipuçları içerir.

Not: Yorumlar makalenin ana noktalarından uzaklaşmaktadır, bu nedenle özete dahil edilmemiştir.

### [OpenAI, zayıf doğruluk nedeniyle Yapay Zeka Sınıflandırıcısını kapatıyor](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- Gönderi herhangi bir anlamlı içerik veya hayati bilgi içermemektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- OpenAI, yapay zeka tarafından oluşturulan metinleri tespit etmedeki zayıf doğruluk nedeniyle yapay zeka sınıflandırıcı aracını kapattı.
- YZ tarafından oluşturulan ve insan tarafından yazılan metinleri ayırt etmek, özellikle kısa cümleler için zordur ve mevcut algılama yöntemlerinin sınırlamaları vardır.
- Hile ve alternatif değerlendirme stratejilerine duyulan ihtiyaçla ilgili endişeler de dahil olmak üzere, YZ'nin eğitim ve değerlendirme üzerindeki etkisi giderek artan bir endişe kaynağıdır.

### [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- PRQL, değişken ve fonksiyon desteği ile SQL'in yerine kullanılabilen modern bir dildir.
- Mantıksal bir dönüşüm hattı oluşturur ve SQL kullanan herhangi bir veritabanı ile kullanılabilir.
- PRQL aktif olarak geliştirilmektedir ve basit sorgular için uygundur, ancak hala bazı hataları ve eksik özellikleri vardır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL, veri manipülasyonu için SQL'e daha iyi bir alternatif olmak üzere tasarlanmış yeni bir sorgu dilidir.
- Veri dönüştürme işlem hatlarıyla çalışmak için daha sezgisel ve tanıdık bir sözdizimi sağlar.
- PRQL temiz ve anlaşılır SQL sorguları oluşturarak bunların saklanmasını, incelenmesini ve optimize edilmesini kolaylaştırır.

### [Uzaktan çalışma Kim işe alıyor? - 2023'te işlerin %69'u uzaktan](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- HackerNews'teki uzaktan çalışma pozisyonlarının yüzdesi 2018'den bu yana istikrarlı bir şekilde artıyor ve 2021'de önemli bir artış gözlemlendi.
- COVID-19 pandemisi, küresel olarak uzaktan çalışmanın benimsenmesini hızlandırdı ve teknoloji endüstrisinde uzaktan çalışma tercihinin artmasına katkıda bulundu.
- React, Python ve Java, HackerNews'teki uzaktan iş ilanları için en popüler programlama dilleridir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- Uzaktan çalışma giderek artıyor ve 2023 yılında işlerin %69'unun uzaktan yapılacağı öngörülüyor.
- Şirketler, uzaktan mühendislik rolleri için sahte başvuranlarla ilgili zorluklarla karşılaşıyor, bu da güvenlik ihlalleri ve düşük kaliteli dış kaynak kullanımı konusunda endişelere yol açıyor.
- Yazılım mühendisleri için iş piyasası daha rekabetçi hale geldi ve iş arayanların arayışlarında daha ısrarcı ve yaratıcı olmalarını gerektiriyor.


