---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Depositato: WP Engine Inc. contro Automattic Inc. e Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. ha intentato una causa contro Automattic Inc. e il suo fondatore, Matthew Charles Mullenweg, portando a controversie e controlli.
- Mullenweg ha rivelato il colloquio di lavoro di Heather Brunner presso Automattic e la sua decisione di interrompere gli aggiornamenti dei plugin per gli utenti di WordPress, influenzando 1,5 milioni di siti, ha sollevato preoccupazioni sulla fiducia nell'infrastruttura di WordPress.
- Critici hanno consigliato a Mullenweg di astenersi da commenti pubblici durante il procedimento legale per evitare ulteriori complicazioni nel caso.

## [Il patent troll Sable paga, dedica tutti i suoi brevetti al pubblico](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP ha risolto la sua causa con Cloudflare, accettando di pagare 225.000 dollari e rendere pubblici i suoi brevetti, ponendo fine a una battaglia legale di tre anni su rivendicazioni di brevetti prive di merito.
- Il Progetto Jengo di Cloudflare, che utilizza il crowdsourcing per raccogliere artefatti preesistenti al fine di combattere i troll dei brevetti, è stato determinante in questa vittoria, assegnando oltre 125.000 dollari ai partecipanti.
- Sable ha deciso di dedicare i suoi brevetti al pubblico per prevenire future controversie legali contro altre aziende che utilizzano questi brevetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, un patent troll, ha accettato di pagare a Cloudflare 225.000 dollari e rendere pubblici i suoi brevetti, ponendo fine alla sua capacità di intentare cause per violazione.
- Questa decisione segue la vittoriosa battaglia legale di Cloudflare, che sottolinea gli alti costi e le sfide che le aziende affrontano quando combattono i troll dei brevetti.
- Il successo di Cloudflare è significativo in quanto rappresenta una vittoria contro i patent troll, che spesso detengono brevetti senza sviluppare prodotti, utilizzandoli per estorcere accordi alle aziende.

## [Il colore dei terminali è complicato](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Configurare i colori del terminale può essere difficile a causa di problemi di leggibilità e della mancanza di standardizzazione nelle sfumature dei 16 colori ANSI. Gli utenti possono regolare i colori del terminale tramite le impostazioni dell'emulatore di terminale o script shell, e strumenti come iTerm2 offrono funzionalità come il "contrasto minimo" per migliorare la leggibilità. Sincronizzare i temi del terminale e di Vim può prevenire disallineamenti di colore, con soluzioni come Base16-shell e base16-vim che sono popolari, anche se non universalmente perfette.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Gestire i colori del terminale può essere difficile a causa delle differenze nelle configurazioni degli schermi e del supporto limitato in alcune console, con i temi chiari più colpiti rispetto ai temi scuri. - Per garantire la compatibilità con le console di base, utilizzare temi di riserva quando si usano strumenti come `fd` o `exa`, e personalizzare gli schemi di colori dell'emulatore di terminale per una migliore leggibilità. - Evitare strumenti dell'interfaccia a riga di comando (CLI) che sovrascrivono le preferenze di colore dell'utente con colori a 8bit o 24bit; invece, utilizzare colori ANSI per coerenza e aderire alle linee guida sull'accessibilità per il contrasto dei colori.

## [Che cosa fa al cervello adulto un eccessivo tempo davanti allo schermo](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- Un tempo eccessivo davanti allo schermo, definito come più di due ore al giorno al di fuori del lavoro, può influire negativamente sulla salute cerebrale degli adulti, causando problemi come affaticamento degli occhi, dolore al collo e problemi di salute mentale. - Gli studi indicano che può portare a un assottigliamento della corteccia cerebrale, a una riduzione del volume della materia grigia, a disturbi del sonno e a un aumento del rischio di malattie cerebrali come la demenza. - Gli esperti consigliano di ridurre al minimo il tempo davanti allo schermo, in particolare al mattino, e suggeriscono di impegnarsi in attività come l'esercizio fisico, l'interazione sociale e la gestione dello stress per promuovere la salute cerebrale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Un tempo eccessivo davanti allo schermo, in particolare al mattino, è suggerito influire negativamente sulla funzione cerebrale degli adulti, anche se questa affermazione è oggetto di dibattito.
- Esiste una discussione in corso sul fatto che sia più dannoso il contenuto visualizzato o il mezzo degli schermi, con raccomandazioni per bilanciare l'uso degli schermi.
- Il consenso generale sottolinea l'importanza di essere consapevoli del tempo trascorso davanti agli schermi per potenzialmente migliorare la concentrazione, la produttività e la salute mentale.

## [Canvas è un nuovo modo di scrivere e programmare con ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas è una nuova funzionalità in ChatGPT progettata per la scrittura e la programmazione, con l'obiettivo di competere con le capacità di Claude, offrendo un'interazione dinamica con codice e testo.
- Le reazioni degli utenti sono contrastanti, con entusiasmo per i miglioramenti dell'interfaccia e preoccupazioni riguardo alle pratiche etiche di OpenAI e al suo focus sui prodotti per i consumatori.
- Il graduale lancio di Canvas ha suscitato discussioni sulla sua integrazione con gli strumenti esistenti e il suo potenziale per compiti come il refactoring del codice.

## [Che cosa succede al TLD ".io" dopo che il Regno Unito restituisce le Isole Chagos?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- Il futuro del dominio di primo livello (TLD) ".io" è incerto a seguito della decisione del Regno Unito di restituire le Isole Chagos a Mauritius, poiché i Territori Britannici dell'Oceano Indiano non esisteranno più. - Nonostante ciò, il dominio ".io" potrebbe continuare a causa della sua popolarità, simile alla persistenza del dominio ".su" dopo la dissoluzione dell'URSS. - Gli utenti con domini ".io" dovrebbero rimanere informati sui potenziali cambiamenti, poiché l'operazione del dominio potrebbe trasferirsi a Mauritius o essere riclassificata, con la politica dell'ICANN che suggerisce una possibile eliminazione graduale ma consentendo eccezioni.

## [Modifica delle Immagini con Gaussian Splatting](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- I ricercatori della Polonia e del Regno Unito hanno sviluppato MiraGe, un nuovo sistema di editing delle immagini che utilizza il Gaussian Splatting per convertire parti di immagini 2D in uno spazio 3D per la manipolazione.
- Contrariamente ai modelli di intelligenza artificiale generativa come Firefly di Adobe, MiraGe utilizza il Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) invece dei modelli di diffusione latente, consentendo modifiche dettagliate e flessibili interpretando le immagini come mesh CGI.
- MiraGe si integra con Blender e utilizza motori fisici esterni per trasformazioni realistiche, superando i metodi precedenti nei test di qualità delle immagini, e il suo codice completo è accessibile su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Lo splatting gaussiano è oggetto di indagine per il suo potenziale nella fotografia creativa e nella fotogrammetria, offrendo uno stile visivo distintivo senza generare modelli 3D effettivi. - La tecnica può funzionare con un singolo punto di vista incorporando dati aggiuntivi, consentendo manipolazioni innovative delle immagini 2D e possibilmente diventando uno strumento di uso comune nella tecnologia delle fotocamere. - C'è un dibattito in corso sul suo ruolo rispetto all'IA generativa, con alcuni che ne sostengono l'uso come strumento per migliorare la creatività artistica piuttosto che sostituire gli artisti.

## [Perché le mie app presto spariranno dal Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- I programmi dell'operatore saranno rimossi dal Google Play Store a causa di requisiti di pubblicazione più severi, come la necessità di un numero D-U-N-S e documenti ufficiali.
- Questi nuovi requisiti sono impegnativi per gli sviluppatori indipendenti, portando lo sviluppatore a lasciare scadere il proprio account Play Store.
- Lo sviluppatore è particolarmente deluso per la rimozione di Papageno, un progetto che sperano di rivedere come un'app web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- Il autore evidenzia le sfide che gli sviluppatori affrontano nel mantenere le app sul Google Play Store a causa dei rigorosi requisiti di aggiornamento e conformità alle API imposti da Google. C'è frustrazione per la necessità costante di aggiornamenti e il rischio di rimozione dell'app se i requisiti non vengono soddisfatti, colpendo particolarmente gli sviluppatori indipendenti. La discussione include confronti con altre piattaforme come iOS e Windows, e suggerisce metodi di distribuzione alternativi come F-Droid o app web, sottolineando l'impatto più ampio delle politiche degli app store sugli sviluppatori.

## [Nelle grotte sottomarine del Messico, uno sguardo a manufatti, fossili e resti umani](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- I cenotes della Penisola dello Yucatán, che permettono l'accesso a grotte sottomarine, sono importanti per i loro resti archeologici e paleontologici, tra cui manufatti Maya e fossili di megafauna estinta.
- Queste grotte offrono spunti sulla vita umana primitiva, il Grande Scambio Biotico Americano e possono aiutare a risolvere i misteri riguardanti l'estinzione dei grandi mammiferi.
- È essenziale la collaborazione tra esploratori di grotte e scienziati per svelare i segreti storici e scientifici conservati all'interno di queste grotte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- Le grotte sottomarine del Messico nella penisola dello Yucatan contengono manufatti, fossili e resti umani, fornendo informazioni sulle antiche specie umane e sugli animali estinti come i giganteschi bradipi terricoli.
- Cave diving in questi cenotes è popolare ma pericoloso senza un'adeguata formazione, evidenziando una carenza di esploratori di grotte addestrati in archeologia.
- Lo sviluppo dell'archeologia subacquea e il potenziale utilizzo di piccoli robot per l'esplorazione di grotte potrebbero aiutare nell'esplorazione di questi siti difficili da raggiungere, che hanno anche un significato culturale poiché i Maya consideravano i cenote come porte d'accesso al mondo sotterraneo.

## [Flyon UI – Libreria di Componenti Tailwind](https://flyonui.com/)

- FlyonUI è una libreria open-source che offre oltre 78 componenti, modelli ed esempi gratuiti di Tailwind CSS, progettati per ottimizzare i flussi di lavoro di sviluppo. È compatibile con framework popolari come React e Vue, supporta temi illimitati inclusa la modalità scura e integra funzionalità da DaisyUI e PrelineJS. FlyonUI è gratuito da usare indefinitamente, incoraggia i contributi della comunità e può essere installato tramite npm con il comando `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI è una libreria di componenti Tailwind nota per l'integrazione di plugin di terze parti come fullcalendar ed editor WYSIWYG (What You See Is What You Get), migliorando così la sua funzionalità.
- Si basa su DaisyUI incorporando i plugin JavaScript di Preline, fornendo componenti senza testa e non stilizzati, anche se ci sono preoccupazioni riguardo alla doppia licenza di Preline.
- Gli utenti hanno notato alcuni svantaggi, tra cui HTML ingombrante all'interno di JSON per la configurazione, contrasto cromatico insufficiente e la necessità di un miglior supporto per Svelte, tuttavia continua a essere elogiato per il suo design innovativo.

## [Anatomia di una discussione su internet](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- L'articolo sottolinea che nelle discussioni su internet, l'impatto più significativo è spesso sugli osservatori non coinvolti piuttosto che sui partecipanti diretti.
- Indica che piattaforme come Twitter potrebbero dare priorità all'engagement attraverso il conflitto piuttosto che al discorso razionale, complicando le discussioni in buona fede.
- I dibattiti online spesso si concentrano sulle dinamiche di potere o sul rafforzamento delle convinzioni piuttosto che sulla ricerca della verità.

## [Il più antico tesoro della Francia è stato risolto](https://goldenowlhunt.com/)

- Il Gufo d'Oro, un tesoro di una caccia durata 31 anni iniziata dal libro "Sur la trace de la Chouette d'Or", è stato trovato il 10 marzo 2024.
- La caccia, iniziata nel 1993 da Max Valentin e Michel Becker, consisteva nel risolvere 11 indizi per localizzare una statuetta di gufo sepolta.
- Il sito fornisce risorse come forum, mappe e teorie, insieme a ulteriori suggerimenti e controversie da parte di Michel Becker, per assistere i cacciatori di tesori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- Il più antico tesoro di caccia della Francia, "Sulle tracce del gufo d'oro", è stato risolto, con Michel Becker che ha scoperto un uccello di ferro arrugginito invece del gufo di bronzo originale nel luogo del tesoro.
- La civetta d'oro non è mai stata seppellita intenzionalmente per mantenere la sua pulizia e per garantire che chi risolve l'enigma annunciasse il proprio successo.
- Nonostante le controversie riguardanti la gestione di Michel Becker dal 2021, la caccia è continuata, tracciando parallelismi con altre famose cacce al tesoro come Masquerade e il tesoro di Forrest Fenn.

## [UE: La definizione di "potenziali terroristi" apre la porta a un ampio scambio di informazioni](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, un'organizzazione che monitora le libertà civili in Europa, evidenzia preoccupazioni riguardo alla nuova definizione di "potenziali terroristi" dell'UE, che consente una condivisione di informazioni più ampia.
- Questa definizione ampliata potrebbe etichettare i richiedenti asilo, i rifugiati e gli attivisti per il clima come minacce alla sicurezza, sollevando preoccupazioni sulla privacy e sul controllo democratico.
- Il maggiore impegno dell'UE nella condivisione di intelligence e nelle attività di sorveglianza potrebbe avere implicazioni significative per i diritti umani e la democrazia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- Il concetto di "potenziali terroristi" dell'UE sta suscitando preoccupazioni a causa delle sue implicazioni per la condivisione ampia di informazioni, che potrebbe influenzare il dissenso politico e la privacy.
- Critici temono che questa definizione possa essere usata in modo improprio per colpire avversari politici, sollevando timori di autoritarismo e del delicato equilibrio tra sicurezza e libertà.
- Il dibattito traccia parallelismi con la lista di non volo degli Stati Uniti, mettendo in discussione i criteri per l'identificazione delle minacce e riflettendo preoccupazioni più ampie riguardo all'eccesso di potere del governo e all'erosione dei processi democratici.

## [Servire LLM su scala 70B in modo efficiente su dispositivi edge a basse risorse [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- Il documento "TPI-LLM" affronta la sfida di eseguire modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) su dispositivi edge a basse risorse, concentrandosi su privacy ed efficienza. TPI-LLM, un sistema di inferenza parallela a tensori, è proposto per migliorare le prestazioni mantenendo i dati locali e utilizzando un pianificatore di memoria a finestra scorrevole, che riduce l'uso della memoria e migliora la latenza. Il sistema mostra miglioramenti significativi nel tempo al primo token e nella latenza del token, con il codice disponibile online per ulteriori esplorazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- Il documento esplora l'esecuzione di modelli di linguaggio di grandi dimensioni con 70 miliardi di parametri su dispositivi edge a basse risorse ottimizzando la memoria e la larghezza di banda attraverso tecniche di pianificazione innovative.
- Indica la possibilità di un'inferenza distribuita su più dispositivi edge, sebbene le attuali limitazioni hardware comportino tempi di elaborazione lenti (26-29 secondi per token).
- Questo approccio potrebbe consentire ai modelli di grandi dimensioni di funzionare su GPU più piccole, potenzialmente democratizzando l'accesso a modelli potenti, ma sono ancora necessari hardware e larghezza di banda significativi per prestazioni ottimali.

## [Le radiazioni gamma sono prodotte in grandi temporali tropicali](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Le radiazioni gamma sono generate in grandi temporali tropicali, simili ai raggi x prodotti srotolando il nastro adesivo in un vuoto, a causa del movimento delle particelle cariche che creano forti campi elettrici.
- Confronti mediatici, come paragonare questi campi elettrici a batterie AA, possono essere fuorvianti e semplificare eccessivamente i fenomeni scientifici.
- Il dibattito mette in evidenza il potenziale impatto delle radiazioni gamma sulla biodiversità e le difficoltà poste dall'uso di unità non standard nella comunicazione scientifica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Depositato: WP Engine Inc. contro Automattic Inc. e Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Depositato%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20contro%20Automattic%20Inc.%20e%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=gioved%C3%AC%203%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
