---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [È ora di smettere di prendere Sam Altman in parola](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI ha raccolto 6,6 miliardi di dollari, raggiungendo una valutazione di 157 miliardi di dollari, nonostante abbia sostenuto spese annuali significative di 7 miliardi di dollari.
- Il CEO Sam Altman immagina l'IA come una forza trasformativa capace di risolvere problemi globali e raggiungere la superintelligenza, anche se questo ottimismo ricorda i precedenti cicli di entusiasmo della Silicon Valley.
- I critici suggeriscono che l'attenzione dovrebbe essere rivolta all'impatto tangibile delle tecnologie AI, come ChatGPT e DALL-E, piuttosto che al loro potenziale futuro speculativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI ha sciolto il suo team di sicurezza e si è spostata verso un modello a scopo di lucro, sollevando preoccupazioni sulla sua dedizione all'innovazione a lungo termine nell'IA e all'Intelligenza Artificiale Generale (AGI).
- Sam Altman, CEO di OpenAI, è criticato per azioni che suggeriscono un focus sui guadagni finanziari a breve termine, inclusa l'offerta di azioni, che alcuni interpretano come una preparazione per una strategia di uscita.
- Nonostante il potenziale trasformativo dell'IA, rimane scetticismo riguardo alla direzione futura di OpenAI e alle intenzioni di Altman, con alcuni che considerano le sue dichiarazioni più strategiche che genuine.

## [Linux da zero](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) offre una guida dettagliata per creare un sistema Linux personalizzato a partire dal codice sorgente, rivolgendosi agli utenti interessati a comprendere il funzionamento interno di Linux.
- Il'organizzazione comprende diverse risorse: LFS (guida principale), BLFS (Beyond LFS per funzionalità aggiuntive), ALFS (strumenti di automazione), Hints (miglioramenti), Patches (repository) e un Museo per le versioni storiche.
- Questa iniziativa, fondata da Gerard Beekmans, è supportata da una comunità e offre un'esperienza di apprendimento completa per coloro che sono nuovi alla costruzione di sistemi Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) è un progetto che consente agli utenti di costruire un sistema Linux personalizzato da zero, offrendo un'esperienza di apprendimento completa sui componenti e i processi di Linux.
- Gli utenti segnalano che, sebbene LFS possa essere impegnativo e richiedere tempo, offre una comprensione approfondita degli aspetti interni di Linux, del bootstrapping e della configurazione del sistema.
- LFS serve come base per progetti più avanzati, come lo sviluppo di gestori di pacchetti personalizzati o la sperimentazione con varie configurazioni di sistema, ed è consigliato a coloro che sono desiderosi di apprendere i dettagli interni di Linux.

## [Non sprecare la fiducia pubblica con sciocchezze](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Il sovrautilizzo dei sistemi di allerta d'emergenza per situazioni non critiche sta erodendo la fiducia del pubblico, poiché le persone disattivano gli avvisi a causa di notifiche irrilevanti.
- Una cattiva gestione degli avvisi, come l'invio a livello statale o in momenti inappropriati, contribuisce al problema, rischiando di far perdere avvisi importanti durante vere emergenze.
- Esiste una crescente domanda di miglioramento nella gestione e localizzazione degli allarmi per garantirne l'efficacia e mantenere la fiducia del pubblico.

## [Come venivano costruite le versioni degli anni '70 di giochi come Pong senza un computer programmabile?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Il retrocomputing è una comunità incentrata su argomenti di informatica vintage, comprese le discussioni su come i primi giochi come Pong siano stati implementati senza computer programmabili.
- Una recente discussione ha evidenziato che i giochi degli anni '70 utilizzavano logica elettronica e hardware, come timer e porte logiche, per gestire gli elementi del gioco, bypassando i metodi di calcolo tradizionali.
- Risorse come "Designing Video Game Hardware in Verilog" di Steven Hugg e le emulazioni online offrono ulteriori approfondimenti sul design dei giochi basato sull'hardware di quell'epoca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- Ngli anni '70, giochi come Pong furono sviluppati utilizzando la logica hardware, impiegando componenti fisici come diodi, transistor e porte logiche invece di computer programmabili.
- I meccanismi di gioco di Pong erano gestiti attraverso circuiti che coinvolgevano timer, contatori e comparatori, simili al funzionamento delle macchine da flipper.
- Questo metodo di sviluppo dei giochi era semplice e non richiedeva programmazione software, evidenziando un'era tecnologica più semplice.

## [LLM, Teoria della Mente e il Compleanno di Cheryl](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Il repository "norvig/pytudes" è un progetto pubblico con un notevole interesse da parte della comunità, come dimostrato dai suoi 2,4k fork e 22,7k stelle su GitHub.
- Include un file notevole, "CherylMind.ipynb", che è un Jupyter Notebook contenente 700 righe di codice, indicando una quantità sostanziale di contenuti per l'analisi o lo studio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Il dibattito si concentra sulle capacità e le limitazioni dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) nel risolvere enigmi logici, mettendo in discussione se ciò rifletta una teoria della mente, ovvero la capacità di comprendere gli stati mentali altrui.
- Critici sostengono che i LLM spesso si affidano alla memorizzazione piuttosto che a un vero ragionamento, mentre altri notano che anche molti esseri umani trovano tali enigmi difficili, sollevando interrogativi sulla correttezza di usarli per valutare l'IA.
- La conversazione mette in evidenza le aspettative in evoluzione dell'IA e la difficoltà nel distinguere tra memorizzazione e ragionamento quando si valutano le capacità cognitive dell'IA.

## [Cloudflare sconfigge il patent troll così duramente che praticamente si arrende](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare si è difesa con successo contro Sable Networks, un'azienda spesso etichettata come "patent troll", che ha citato in giudizio Cloudflare nel 2021 per brevetti obsoleti.
- Al contrario di altre aziende che hanno raggiunto un accordo, Cloudflare ha contestato la causa e ha vinto, invalidando il brevetto di Sable dimostrando l'esistenza di arte preesistente.
- As a result, Sable ha accettato di pagare a Cloudflare $225.000, fornire una licenza senza royalty e abbandonare i suoi brevetti, dimostrando l'impegno di Cloudflare nel contestare rivendicazioni di brevetti infondate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare ha superato con successo una sfida legale da parte di un patent troll, che è una società o un individuo che fa valere i diritti di brevetto in modo aggressivo e opportunistico.
- Il caso riguardava una società di rete di Santa Clara e uno studio legale di Los Angeles che tentavano di sfruttare i brevetti, ma il team legale di Cloudflare è riuscito a vincere il caso.
- Questa vittoria evidenzia la capacità di Cloudflare di difendersi da minacce legali opportunistiche, potenzialmente stabilendo un precedente per altre aziende tecnologiche che affrontano sfide simili.

## [Il mostro ossessionato dal profitto che sta distruggendo i pronto soccorso americani](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Le società di private equity hanno acquisito numerose sale d'emergenza americane, concentrandosi sulla massimizzazione dei profitti a scapito della qualità delle cure ai pazienti. Questa acquisizione ha portato a una riduzione delle ore dei medici, a un aumento dei costi per i pazienti e ha messo sotto pressione i medici affinché prendano decisioni rapide, potenzialmente dannose. Sebbene il No Surprises Act sia stato introdotto per proteggere i pazienti da fatture inaspettate, le attuali lacune richiedono che i pazienti siano informati sui loro diritti e optino per cure all'interno della rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Il sistema sanitario americano è intrappolato tra il funzionare come un servizio pubblico e una merce privata, portando a inefficienze e costi elevati.
- Il crescente ruolo del private equity nella sanità, in particolare nei pronto soccorso, dà priorità al profitto rispetto alla cura del paziente, peggiorando i problemi esistenti.
- Le proposte di miglioramento includono l'uso delle tasse per finanziare l'assistenza sanitaria, l'abolizione delle assicurazioni, la deregolamentazione del settore, l'aumento della concorrenza e l'offerta di più opzioni pubbliche per migliorare l'efficienza e l'accesso.

## [Max Schrems vince la causa sulla privacy contro Meta riguardo ai dati sull'orientamento sessuale](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems ha vinto una causa sulla privacy contro Meta, accusandoli di utilizzare dati dedotti sulla sua orientazione sessuale per pubblicità mirata senza il suo esplicito consenso.
- Il caso sottolinea i problemi con le leggi sulla privacy e l'inferenza dei dati, potenzialmente influenzando il modo in cui aziende come Meta gestiscono i dati personali ai sensi del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati (GDPR).
- Le azioni legali di Schrems mirano a chiarire e limitare l'uso dei dati da parte delle grandi aziende tecnologiche, stimolando discussioni sull'etica e la legalità di dedurre informazioni sensibili dal comportamento degli utenti.

## [Il Globus INK: un computer di navigazione meccanico per i voli spaziali sovietici](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Il blog di Ken Shirriff esplora il Globus INK, un computer di navigazione meccanico utilizzato nelle navicelle spaziali sovietiche Soyuz, mettendo in evidenza la sua importanza ingegneristica. Il Globus, un dispositivo analogico elettromeccanico, utilizzava ingranaggi e camme per prevedere la posizione della navicella sulla Terra, con un globo rotante e quadranti per latitudine e longitudine. Nonostante la mancanza di dati in tempo reale e la necessità di configurazione manuale, il Globus era un'impresa ingegneristica impressionante, e Shirriff lo sta ingegnerizzando al contrario per ottenere una comprensione più approfondita del suo funzionamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Il Globus INK, un computer di navigazione meccanico utilizzato nei voli spaziali sovietici, viene esplorato in dettaglio, mettendo in evidenza i suoi circuiti e algoritmi nonostante sia tecnicamente inferiore ai corrispettivi americani.
- Una serie di video di CuriousMarc documenta il restauro di un Globus INK, mettendo in mostra la sua importanza storica e l'ingegnosità ingegneristica.
- Il programma spaziale sovietico si basava su transistor a tubi, il che poneva delle sfide, influenzando in particolare le passeggiate spaziali, e la biografia di Korolev scritta da James Harford è consigliata per una prospettiva storica accurata.

## [Abbiamo scoperto la vita online di nostro figlio solo dopo che è morto a 20 anni](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, che è morto a 20 anni a causa di un disturbo muscolare degenerativo, era ritenuto dai suoi genitori aver condotto una vita solitaria, ma hanno scoperto che aveva una vivace vita sociale nel gioco online World of Warcraft.
- Conosciuto come "Ibelin" nel gioco, Mats ha stretto profonde amicizie e persino connessioni romantiche, dimostrando l'importante impatto delle comunità online.
- Il suo racconto è presentato nel documentario "La straordinaria vita di Ibelin", che mette in evidenza come le relazioni online possano essere profondamente significative e trasformative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Il racconto mette in evidenza un giovane affetto da Distrofia Muscolare di Duchenne che aveva una vivace presenza online, che i suoi genitori hanno scoperto solo dopo la sua scomparsa.
- I commentatori discutono delle esperienze personali con le disabilità e del ruolo delle comunità online, confrontando gli MMORPG (giochi di ruolo online multigiocatore di massa) con i social media.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo alla privacy, alle eredità digitali e alle complessità di comprendere e interagire con le vite digitali dei propri cari.

## [Apple rilascia Depth Pro, un modello di intelligenza artificiale che riscrive le regole della visione 3D](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Il team di intelligenza artificiale di Apple ha introdotto Depth Pro, un modello che genera mappe di profondità 3D dettagliate da singole immagini 2D in soli 0,3 secondi, senza fare affidamento sui dati tradizionali della fotocamera.
- Questa innovazione nella stima della profondità monoculare potrebbe avere un impatto significativo su settori come la realtà aumentata (AR), i veicoli autonomi, l'e-commerce e l'automotive migliorando la consapevolezza spaziale e la precisione.
- Depth Pro è open-source e disponibile su GitHub, segnando un notevole progresso nella percezione della profondità AI con potenziali applicazioni in vari campi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple ha introdotto Depth Pro, un modello AI progettato per la visione 3D, che migliora i modelli esistenti ma è limitato all'elaborazione di immagini, non di video. - I pesi del modello sono stati resi open-source, facilitando la ricerca e lo sviluppo nel campo della tecnologia di visione 3D. - Depth Pro è integrato nell'app Vision Pro Photos di Apple per convertire foto 2D in 3D, ma richiede strumenti aggiuntivi per applicazioni precise come la stampa 3D o il CNC.

## [Gen AI rende le azioni legali economiche - e le aziende devono prepararsi](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Le IA generative stanno rendendo le azioni legali più economiche e accessibili, simili agli attacchi di "phishing" su internet, che possono sopraffare le aziende in modo analogo agli attacchi di negazione del servizio distribuito (DDoS). Le aziende sono consigliate di affrontare proattivamente le vulnerabilità, comprendere le minacce emergenti e sviluppare strategie di mitigazione del rischio e di comunicazione per gestire queste sfide. La proposta di regola di divulgazione delle criptovalute del Tesoro degli Stati Uniti ha incontrato resistenza, sottolineando l'importanza per le aziende di essere preparate per le sfide normative in questo panorama in evoluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Le IA generative stanno riducendo i costi e aumentando l'accessibilità delle azioni legali, il che potrebbe portare a un aumento delle cause legali e richiedere modifiche alle leggi sulla responsabilità civile.
- Anche se l'IA potrebbe rendere il sistema legale più accessibile, potrebbe anche sopraffare i tribunali con depositi automatizzati, sollevando preoccupazioni sull'equilibrio tra accessibilità e prevenzione degli abusi.
- Proposte per scoraggiare cause legali frivole, come l'aggiunta di costi iniziali, potrebbero avvantaggiare in modo sproporzionato le entità più grandi, evidenziando la necessità di una riforma del sistema legale.

## [Rune: un lettore musicale locale che rivitalizza l'estetica classica di Zune con tecnologia moderna](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player combina un design classico con la tecnologia moderna, utilizzando Flutter e Rust per un'esperienza di gestione musicale contemporanea.
- Offre funzionalità come l'analisi audio e playlist dinamiche che si adattano alle preferenze degli utenti, sebbene sia ancora in fase di sviluppo iniziale e richieda l'impostazione di un ambiente di sviluppo.
- Si incoraggiano i contributi, con discussioni sulle proposte benvenute, ma le richieste di funzionalità non sono accettate; il progetto è concesso in licenza sotto la Mozilla Public License (MPL).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune è un lettore musicale locale che unisce l'estetica classica di Zune con la tecnologia moderna, caratterizzato da un'interfaccia utente ispirata a Metro.
- Realizzato utilizzando Dart per l'interfaccia grafica e Rust per le operazioni sui dati, Rune include funzionalità come raccomandazioni multimediali e analisi acustica.
- Il progetto ha avviato discussioni sui precedenti design dell'esperienza utente di Microsoft e sulle sfide di competere con lettori musicali affermati come l'iPod.

## [Burocrate Modalità](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- La discussione si concentra su un manuale della CIA dell'era della Seconda Guerra Mondiale, erroneamente considerato una guida per l'inefficienza burocratica attuale, scatenando un dibattito sull'efficienza organizzativa.
- Partecipanti contrastano la "modalità burocrate" con la "modalità fondatore", discutendo le difficoltà che le grandi organizzazioni affrontano nel rimanere efficienti e adattabili.
- Il dialogo include confronti sull'efficienza del governo, citando i processi snelli di Singapore rispetto alle inefficienze percepite negli Stati Uniti.

## [Un hacker adolescente è diventato una leggenda attaccando aziende, poi i suoi rivali hanno attaccato lui](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Un hacker adolescente ha guadagnato notorietà per aver preso di mira aziende, ma alla fine ha affrontato una reazione negativa da parte di hacker rivali.
- La situazione mette in evidenza un dibattito sul fatto che i giovani hacker spingano le aziende a migliorare la sicurezza o se cerchino principalmente guadagno finanziario e fama.
- Ci sono discussioni in corso sul fatto che i giovani hacker debbano ricevere clemenza o essere ritenuti responsabili delle loro azioni.

<head>
  <meta property="og:title" content="È ora di smettere di prendere Sam Altman in parola" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%88%20ora%20di%20smettere%20di%20prendere%20Sam%20Altman%20in%20parola&subheading=sabato%205%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
