---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Risolutore di sudoku in una riga di Arthur Whitney (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- Il testo spiega come risolvere i puzzle di Sudoku utilizzando APL e altri linguaggi di programmazione, concentrandosi su algoritmi e frammenti di codice forniti da vari autori.
- Descrive la struttura di un puzzle standard di Sudoku e affronta la sfida di riempire i numeri mancanti senza ripetizioni in righe, colonne e riquadri.
- Il testo tratta anche la gestione di forme di Sudoku non standard e fornisce esempi, soluzioni e link a risorse aggiuntive e dimostrazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Il risolutore di Sudoku in una sola riga di Arthur Whitney nel linguaggio di programmazione K mette in mostra la sintassi espressiva del linguaggio e la gestione efficiente degli array.
- K, influenzato da APL e Scheme, è apprezzato per la sua compattezza, anche se alcuni lo trovano difficile da leggere e mantenere rispetto a linguaggi più verbosi.
- Il dibattito esplora anche l'attrattiva più ampia e l'approccio unico alla risoluzione dei problemi delle lingue array, con opinioni divergenti sulla loro praticità e leggibilità.

## [HPy – Una migliore API C per Python](https://hpyproject.org/)

- HPy è una nuova API C progettata per estendere Python, offrendo zero overhead su CPython e prestazioni migliorate su alternative come PyPy.
- Supporta i binari universali, fornisce un percorso di migrazione per l'API C legacy, include una modalità di debug e offre un'API moderna e coerente.
- HPy è in fase di sviluppo attivo, con la versione 0.9.0 recentemente rilasciata, e mira a supportare pacchetti importanti come NumPy e Matplotlib.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy è progettato per migliorare l'API C di Python semplificando i flag di compilazione e collegamento, potenzialmente consentendo binding Python indipendenti dalla versione e riducendo i tempi di integrazione continua/distribuzione continua (CI/CD).
- Al contrario dell'attuale API C, HPy supporta più implementazioni di Python, il che potrebbe incoraggiare implementazioni alternative e sperimentazione all'interno dell'ecosistema Python.
- Il progetto sta attirando interesse a causa del suo potenziale impatto sull'ecosistema di Python, con confronti con strumenti esistenti come PyBind11 e Cython, e discussioni sui suoi benefici e preoccupazioni riguardo alla frammentazione dell'ecosistema.

## [Quindi i ladri hanno di nuovo fatto irruzione nel tuo magazzino](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- I ripetuti furti con scasso nelle unità di stoccaggio sottolineano la vulnerabilità di conservare oggetti di valore vintage di informatica, in particolare nelle unità a controllo climatico. L'assicurazione fornita dalle strutture di stoccaggio può essere inadeguata, con processi di reclamo onerosi che richiedono documentazione dettagliata che potrebbe non essere facilmente disponibile. Le lezioni apprese includono la selezione di strutture di stoccaggio sicure, l'uso di lucchetti a disco e l'evitare di conservare oggetti insostituibili, oltre all'importanza di migliorare le misure di sicurezza da parte della struttura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Un'effrazione in un'unità di stoccaggio evidenzia problemi significativi nel settore dello stoccaggio, tra cui misure di sicurezza inadeguate e un servizio clienti scadente. Serrature difettose rendono molte unità di stoccaggio facilmente accessibili e l'assicurazione spesso non copre sufficientemente le perdite, sollevando preoccupazioni sull'efficacia di tali polizze. Il costo dello stoccaggio può superare il valore degli oggetti immagazzinati a meno che non abbiano un alto valore sentimentale o monetario, rendendo lo stoccaggio a lungo termine generalmente non conveniente.

## [Abbiamo bisogno di un vero ecosistema di smartphone GNU/Linux (non Android)](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Il presente ecosistema degli smartphone è frammentato, con vari CPU e fornitori non collaborativi, a differenza del BIOS standardizzato dei PC IBM basati su x86 che garantiva la compatibilità. - Sforzi come Droidian e Mobian mirano a creare un vero ecosistema di smartphone GNU/Linux, ma affrontano sfide a causa del dominio di iOS e Android e della mancanza di supporto per alternative come Sailfish e Ubuntu Touch. - Il dibattito persiste su se sviluppare un nuovo ecosistema o migliorare l'apertura di Android per bilanciare innovazione, compatibilità e libertà dell'utente nel mercato degli smartphone.

## [Il Libro di Kells, ora digitalizzato e disponibile online](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Il Libro di Kells, un famoso manoscritto medievale miniato, è stato digitalizzato ed è accessibile online tramite la Biblioteca del Trinity College. Creato intorno all'806 sull'isola scozzese di Iona, il manoscritto è rinomato per la sua intricata opera d'arte e contiene i quattro vangeli. La versione digitalizzata fornisce immagini ad alta risoluzione, consentendo l'accesso mondiale, e il Trinity College offre un corso online gratuito sulla sua storia e importanza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Il Libro di Kells, un importante manufatto storico, è stato digitalizzato ed è ora accessibile online, consentendo un accesso più ampio al pubblico.
- Anche se la Vecchia Biblioteca del Trinity College, dove è custodito il Libro di Kells, è in fase di ristrutturazione, il libro è disponibile in un edificio dedicato.
- La digitalizzazione del Libro di Kells è degna di nota poiché migliora l'accessibilità a questo antico manoscritto, che è un elemento chiave del patrimonio culturale.

## [Qual è la storia dell'uso di "foo" e "bar" negli esempi di codice sorgente? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- "Foo" e "bar" sono segnaposto comunemente usati nella programmazione, originati dall'acronimo militare FUBAR, e fanno parte della cultura della programmazione sin dai primi giorni dell'informatica al MIT e alla DEC.
- Questi termini vengono utilizzati per rappresentare valori sconosciuti negli esempi di codice, aiutando i programmatori a concentrarsi sui concetti piuttosto che su contenuti specifici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- I termini "foo" e "bar" utilizzati negli esempi di programmazione hanno avuto origine negli anni '60 presso il Laboratorio di Intelligenza Artificiale del MIT, probabilmente derivati dallo slang militare "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- Utilizzati inizialmente come nomi di funzioni segnaposto, "foo" e "bar" servono a uno scopo simile a "X" e "Y" in algebra, rappresentando variabili o funzioni generiche senza un significato specifico.
- Il passaggio da "fu" a "foo" potrebbe essere stato influenzato dalla crescente presenza delle donne nel mondo accademico, poiché "foo" era considerato meno volgare.

## [ByteDance sta abusando del servizio gratuito di download video Cobalt per il mass scraping](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- È stato osservato un aumento significativo del traffico verso l'API Cobalt, simile a un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
- È stata identificata la fonte del traffico come Bytedance, ma i video specifici o le fonti delle richieste originali rimangono non identificati a causa dei limitatori bypassati.
- Nonostante l'incapacità di individuare fonti esatte, è stato notato un modello discernibile nel traffico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance è accusata di utilizzare il servizio gratuito di download video Cobalt per il data scraping su larga scala, potenzialmente collegato ai loro progetti di generazione video tramite intelligenza artificiale.
- Questa attività potrebbe essere associata a BytePlus, il servizio cloud di ByteDance, che potrebbe essere utilizzato da altre aziende, anche se l'alto costo e la necessità di un contatto commerciale suggeriscono il contrario.
- Il contesto evidenzia la tensione tra le pratiche di scraping dei dati e i termini di utilizzo stabiliti dai fornitori di servizi, poiché Cobalt critica ByteDance per aver aggirato le protezioni mentre fa lo stesso con YouTube.

## [WiFi4EU è un'iniziativa che fornisce Wi-Fi gratuito negli spazi pubblici in tutta Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- La app WiFi4EU fornisce accesso al Wi-Fi gratuito in spazi pubblici in tutta Europa, collegando gli utenti a oltre 93.000 hotspot.
- Le funzionalità dell'app includono una mappa intuitiva per individuare facilmente gli hotspot e offre internet ad alta velocità senza costi di dati o tracciamento.
- Disponibile per il download su App Store e Google Play, con ulteriori informazioni accessibili tramite il portale WiFi4EU o il sito web della Commissione Europea.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- Il programma WiFi4EU offre Wi-Fi gratuito negli spazi pubblici in tutta Europa, ma non include le reti gestite da volontari già esistenti come la Freifunk in Germania.
- I comuni devono fare domanda per ottenere finanziamenti per stabilire nuovi hotspot, anche se le domande sono attualmente chiuse, portando a critiche di inefficienza e potenziale corruzione.
- Nonostante la crescita del 5G, il Wi-Fi pubblico è ancora importante nelle regioni con copertura mobile limitata o piani dati costosi, con l'obiettivo di offrire un'esperienza Wi-Fi coerente in tutta l'UE.

## [Il Wi-Fi diventa a lungo raggio con il nuovo standard WiLo](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- Il nuovo standard WiLo (Wi-Fi Long Range) è progettato per estendere la portata della connettività Wi-Fi, rendendolo adatto a un'ampia gamma di applicazioni.
- Questo progresso è particolarmente vantaggioso per le reti di sensori agricoli e le città intelligenti, dove la connettività a lungo raggio è cruciale per una trasmissione efficiente dei dati.
- Il lancio di WiLo rappresenta un passo avanti significativo nella tecnologia wireless, potenzialmente trasformando il modo in cui le aree remote e urbane gestiscono la connettività e la raccolta dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- Il nuovo standard Wi-Fi WiLo consente di convertire i segnali Wi-Fi in forme d'onda LoRa, permettendo comunicazioni a lungo raggio senza necessità di modifiche hardware.
- Questo progresso potrebbe beneficiare significativamente le applicazioni IoT (Internet delle Cose) utilizzando i dispositivi Wi-Fi esistenti per estendere i range di comunicazione.
- Ci sono tuttavia preoccupazioni riguardo all'aumento del consumo energetico, alla congestione dell'aria e alla bassa capacità di trasmissione dei dati, in particolare nelle regioni densamente popolate.

## [Gokapi: Alternativa leggera e autogestita a Firefox Send con supporto AWS S3](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi è un server di condivisione file leggero progettato per ambienti Bare Metal e Docker, che consente solo agli amministratori di caricare file, con scadenza basata su download o tempo.
- Offre funzionalità come la deduplicazione, un'API, il supporto per AWS S3 e Backblaze B2, e HTML/CSS personalizzabili, insieme a opzioni di crittografia, inclusa la crittografia end-to-end.
- Il server è facile da installare, viene fornito con una documentazione completa ed è concesso in licenza sotto AGPL3, incoraggiando contributi e donazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi è presentato come un'alternativa leggera e auto-ospitata a Firefox Send, con supporto per AWS S3, un servizio di archiviazione cloud.
- Le discussioni evidenziano i tentativi di Thunderbird di far rivivere Firefox Send con la crittografia e le sfide nella gestione dei costi di AWS S3, sottolineando la necessità di avvisi di budget per evitare spese impreviste.
- Gli utenti propongono funzionalità come i caricamenti ospiti con politiche più rigorose ed esplorano alternative come i lavoratori di Cloudflare e Tailscale per una funzionalità migliorata.

## [Il significato dello sviluppo locale](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Lo sviluppo locale è essenziale per la creazione efficiente di software, offrendo iterazioni più rapide, un miglior debugging e coerenza tra gli ambienti locali e di produzione.
- Una buona esperienza per gli sviluppatori (DX) migliora la produttività, riduce il carico cognitivo e aumenta la soddisfazione degli sviluppatori, il che può portare a una qualità del codice superiore e alla fidelizzazione dei talenti.
- Strumenti come Draft, Skaffold, Tilt o Garden facilitano la creazione di ambienti di sviluppo locale efficaci, cruciali per evitare il debito di esperienza utente (DX-debt), specialmente in team più grandi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- I contesti di sviluppo locale sono essenziali per la produttività, ma possono essere difficili da mantenere in modo uniforme tra i team.
- Gli ambienti basati su cloud offrono facili ripristini, eppure i laptop moderni spesso offrono prestazioni superiori.
- La decisione tra ambienti locali e cloud dipende dall'equilibrio tra velocità, affidabilità e la capacità di rispecchiare le condizioni di produzione.

## [Protezione del router](https://routersecurity.org/)

- Il sito Web Router Security di Michael Horowitz offre una guida dettagliata su come migliorare la sicurezza del router attraverso modifiche alla configurazione e la selezione di router sicuri. - Le raccomandazioni chiave includono il cambiamento delle password predefinite, la disabilitazione di funzionalità come WPS (Wi-Fi Protected Setup) e UPnP (Universal Plug and Play), e il mantenimento del firmware aggiornato. - Il sito è privo di pubblicità, dà priorità alla privacy degli utenti e fornisce risorse e test per garantire la sicurezza del router, sottolineando l'importanza della manutenzione continua e del rilevamento di router compromessi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- Il dibattito sulla sicurezza dei router si concentra sulla necessità di disabilitare ICMP (Internet Control Message Protocol) e IPv6, con molti che suggeriscono che i router moderni con firewall possono gestirli in modo sicuro.
- IPv6 sta acquisendo importanza poiché i fornitori di servizi Internet (ISP) adottano metodi di conservazione degli indirizzi come il CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation), rendendo il suo utilizzo più rilevante.
- Il consenso sottolinea l'importanza di mantenere aggiornati i router e configurare correttamente i firewall piuttosto che disabilitare ICMP o IPv6, poiché disabilitare ICMP può ostacolare la diagnostica della rete e la scoperta del Path MTU (Maximum Transmission Unit).

## [Gli studenti che usano l'IA come stampella non imparano nulla](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, un professore all'Università della Pennsylvania, ha pubblicato un libro intitolato 'Co-Intelligence: Living and Working with AI', incentrato sull'integrazione efficace dell'IA nella vita quotidiana.
- Mollick sottolinea l'uso strategico dell'IA come strumento di co-intelligenza, potenziando le capacità umane piuttosto che servire come una stampella che potrebbe ostacolare l'apprendimento.
- Il libro discute il potenziale dell'IA nell'istruzione, promuovendo l'apprendimento attivo e il tutoraggio personalizzato, affrontando i malintesi e incoraggiando una comprensione equilibrata delle possibilità e dei limiti dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Il ricorso agli strumenti di intelligenza artificiale da parte degli studenti potrebbe portare a una mancanza di comprensione dei concetti fondamentali, poiché potrebbero affidarsi all'IA per risolvere i problemi senza impegnarsi nella pratica necessaria.
- Esiste un dibattito in corso sul fatto che l'IA migliori o ostacoli l'apprendimento, con opinioni divise sul suo ruolo nell'istruzione.
- Anche se l'IA può offrire modi innovativi per interagire con il materiale educativo, c'è preoccupazione per il potenziale impatto negativo di diventare eccessivamente dipendenti da queste tecnologie.

## [Ci entusiasma la nostra nuova rotonda](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT ha introdotto una nuova rotonda compatta sulla SR 203, caratterizzata da un design unico con un'isola lunga e stretta e un'isola circolare separate da una corsia di passaggio.
- Il rondò è progettato per rallentare il traffico, migliorare il flusso e ridurre i rischi di incidenti, pur accogliendo veicoli di grandi dimensioni e adattandosi allo spazio esistente.
- Nonostante il suo design unico, la rotatoria ha già migliorato la sicurezza riducendo gli avvicinamenti ad alta velocità e i rischi di incidenti, e il WSDOT incoraggia i conducenti ad adattarsi ad essa per una maggiore sicurezza e un flusso di traffico migliorato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- I rotatorie stanno guadagnando popolarità negli Stati Uniti, anche nelle aree suburbane, grazie alla loro efficienza e ai vantaggi in termini di sicurezza rispetto agli incroci tradizionali a 4 vie.
- Essi sono preferiti dai conducenti di paesi come l'Irlanda e il Canada per ridurre il rischio di conflitti e migliorare il flusso del traffico.
- Nonostante alcune rotatorie mal progettate causino confusione, generalmente offrono un migliore flusso del traffico e maggiore sicurezza rispetto agli incroci tradizionali.

## [Quando la Terra aveva anelli](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- L'articolo esplora il concetto degli antichi anelli della Terra, portando a dibattiti sull'accuratezza delle loro rappresentazioni moderne e sulla potenziale vista dalla Terra.
- Il dibattito si sposta su questioni contemporanee, come i detriti spaziali e le costellazioni di satelliti, e i loro effetti sull'astrofotografia e la possibilità di anelli futuri.
- Esamina anche i compromessi tra i satelliti in orbita terrestre bassa e i satelliti geostazionari, considerando le implicazioni dei detriti spaziali sull'esplorazione spaziale futura.

<head>
  <meta property="og:title" content="Risolutore di sudoku in una riga di Arthur Whitney (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Risolutore%20di%20sudoku%20in%20una%20riga%20di%20Arthur%20Whitney%20(2011)&subheading=domenica%206%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
