---
slug: '/2024/10/09'
---

# 2024-10-09

## [Chimica Nobel: Progettazione computazionale delle proteine e previsione della struttura delle proteine](https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2024/press-release/)

- Il Premio Nobel per la Chimica 2024 è stato assegnato a David Baker per il suo lavoro nel design computazionale delle proteine e a Demis Hassabis e John M. Jumper per lo sviluppo di AlphaFold2, un modello di intelligenza artificiale per la previsione della struttura delle proteine. Questi progressi hanno significative implicazioni scientifiche, come l'aiuto nella comprensione della resistenza agli antibiotici e lo sviluppo di enzimi per la degradazione della plastica. Il premio è diviso, con Baker che riceve metà, mentre Hassabis e Jumper condividono l'altra metà.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41786101)

- Il Premio Nobel per la Chimica è stato assegnato per i progressi nella progettazione computazionale delle proteine e nella previsione della struttura delle proteine, evidenziando l'impatto di AlphaFold. La rapida previsione della struttura proteica di AlphaFold è paragonata a scoperte passate come CRISPR, sebbene presenti limitazioni, come il non risolvere completamente il ripiegamento delle proteine. Il premio riconosce anche i contributi di David Baker con Rosetta, sottolineando la natura in evoluzione del riconoscimento scientifico e il ruolo dell'IA nella ricerca.

## [Cognizant è stata giudicata colpevole di discriminazione nei confronti dei dipendenti non indiani](https://www.siliconvalley.com/2024/10/07/h-1b-visa-company-supplying-thousands-of-tech-workers-to-silicon-valley-discriminated-against-non-indians-jury-finds/)

- Una giuria ha stabilito che Cognizant ha discriminato i dipendenti non indiani, favorendo i lavoratori indiani con visti H-1B, portando a reclami di trattamento ingiusto e licenziamento.
- Cognizant intende presentare ricorso contro il verdetto, affermando il suo impegno per la diversità e la non discriminazione, nonostante la raccomandazione della giuria per danni punitivi.
- Il caso sottolinea le preoccupazioni riguardanti il processo dei visti H-1B, comprese le accuse di ottenere visti per lavori inesistenti, potenzialmente a svantaggio dei lavoratori statunitensi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41785265)

- Cognizant è stata giudicata colpevole di discriminazione nei confronti dei dipendenti non indiani, sollevando preoccupazioni sui pregiudizi culturali e sulle dinamiche sul posto di lavoro.
- Il dibattito esplora come le differenze culturali, come il collettivismo rispetto all'individualismo, possano influenzare le decisioni manageriali e portare a pregiudizi.
- Questa situazione ha innescato una conversazione più ampia sull'impatto dell'outsourcing, la necessità di inclusività e le sfide dell'integrazione di contesti culturali diversi nelle forze lavoro globali.

## [Alla natura del tempo](https://writings.stephenwolfram.com/2024/10/on-the-nature-of-time/)

- Il post esplora la visione computazionale del tempo, suggerendo che il tempo è il calcolo continuo dell'universo e, a causa dell'irriducibilità computazionale, non possiamo prevedere il futuro o "saltare avanti" nel tempo.
- Discute di come la nostra percezione del tempo come lineare sia dovuta ai nostri limiti computazionali, mentre fondamentalmente il tempo potrebbe essere multithreaded, e la nostra esperienza è modellata dalla nostra esplorazione limitata del ruliad, un concetto che rappresenta il limite intrecciato di tutti i calcoli.
- Il finale sfida i concetti tradizionali come il viaggio nel tempo, allineando la visione computazionale del tempo con la Seconda Legge della termodinamica, che afferma che l'entropia, o disordine, tende ad aumentare nel tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41782534)

- Stephen Wolfram e Julian Barbour propongono che il tempo sia una proprietà emergente, suggerendo un universo che è fondamentalmente senza tempo e contiene tutti gli stati possibili.
- Il punto di vista di Barbour è che il tempo emerge da relazioni geometriche statiche, mentre Wolfram lo attribuisce alle nostre limitazioni computazionali all'interno di un quadro computazionale senza tempo.
- Pur essendo entrambi i teorici d'accordo su una base senza tempo per la realtà, le idee di Wolfram sono spesso considerate speculative e filosofiche, prive di supporto empirico, e si riferiscono a concetti come l'eternalismo e le teorie dell'universo a blocchi.

## [Una modesta critica di Htmx](https://chrisdone.com/posts/htmx-critique/)

- Una critica a Htmx identifica diversi problemi, tra cui l'eredità delle proprietà problematica, che è implicita e incoerente, portando a confusione e richiedendo dichiarazioni esplicite. Htmx affronta sfide con la sostituzione degli elementi DOM, l'archiviazione dello stato e la modalità di accodamento, che possono comportare la perdita dello stato locale del browser, un'archiviazione dello stato difettosa e una gestione delle richieste non intuitiva. Nonostante i problemi di integrazione con React, Htmx offre vantaggi quando utilizzato con linguaggi lato server, potenzialmente eliminando la necessità di TypeScript, serializzazione e GraphQL, con un suggerimento di reimplementare Htmx in React per affrontare queste preoccupazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41781457)

- La critica a Htmx si concentra su sfide come i conflitti di stato lato client e la complessità degli eventi, che possono essere problematici in progetti più grandi.
- La discussione include confronti con React, evidenziando il dibattito in corso sulla complessità del frontend e l'idoneità di diversi strumenti.
- Nonostante le critiche, Htmx è apprezzato per la sua semplicità ed efficacia in compiti specifici, sottolineando l'importanza di selezionare lo strumento appropriato per ogni progetto.

## [Per i modelli linguistici efficienti dal punto di vista energetico, basta l'addizione](https://arxiv.org/abs/2410.00907)

- Il documento "Addition is All You Need for Energy-efficient Language Models" presenta l'algoritmo L-Mul, che utilizza l'addizione di numeri interi per approssimare la moltiplicazione in virgola mobile, riducendo i costi di calcolo ed energetici. L-Mul raggiunge una precisione superiore rispetto alla moltiplicazione in virgola mobile a 8 bit e può ridurre i costi energetici fino al 95% per le moltiplicazioni di tensori elemento per elemento e all'80% per i prodotti scalari. I test su vari compiti hanno dimostrato che L-Mul mantiene una precisione paragonabile ai metodi tradizionali, rendendolo un sostituto valido nei modelli transformer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41784591)

- Il dibattito si concentra sul miglioramento dell'efficienza energetica nei modelli linguistici utilizzando l'aritmetica a punto fisso e le operazioni intere, che sono più efficienti rispetto ai calcoli in virgola mobile, soprattutto nei sistemi privi di unità a virgola mobile.
- Esiste interesse per le architetture basate sull'addizione per le reti neurali al fine di ridurre ulteriormente i costi energetici, sebbene permangano preoccupazioni sulla praticità e l'accuratezza rispetto agli standard a virgola mobile IEEE 754.
- Il dibattito include compromessi tra precisione e prestazioni in vari ambienti informatici, con speculazioni su come grandi aziende come Nvidia potrebbero influenzare le direzioni della ricerca sull'IA, potenzialmente limitando l'esplorazione di metodi computazionali efficienti.

## [Pratiche di progettazione software affidabile](https://entropicthoughts.com/practices-of-reliable-software-design)

- Le "Pratiche di Progettazione Software Affidabile" di kqr presentano otto pratiche essenziali per sviluppare software affidabile, concentrandosi sulla creazione di una cache veloce in memoria. - Le pratiche chiave includono l'uso di soluzioni pronte all'uso come Redis, la priorità al costo e all'affidabilità rispetto alle funzionalità, e il rapido dispiegamento di funzionalità minime per apprendere ciò che è necessario. - Ulteriori pratiche coinvolgono l'uso di strutture dati semplici, la prenotazione anticipata delle risorse, l'impostazione di massimi per prevenire problemi di prestazioni, facilitare i test e incorporare contatori di prestazioni per monitorare il comportamento del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41781777)

- Ridondanza, ovvero avere più percorsi indipendenti verso il successo, è cruciale per costruire sistemi software affidabili, come dimostrato da sistemi come Google Search e RAID 5. Sebbene la ridondanza aumenti l'affidabilità, può anche introdurre complessità e inefficienza, in particolare nei sistemi moderni dove i guasti spesso derivano da interazioni tra componenti piuttosto che da guasti di singoli componenti. Bilanciare efficienza e affidabilità è essenziale, con esempi reali che mostrano che un'eccessiva ottimizzazione può portare a fragilità del sistema; pertanto, l'uso di sottosistemi semplici e ben compresi e la manutenzione regolare sono fondamentali per raggiungere l'affidabilità.

## [Non lasciare che i dizionari rovinino il tuo codice](https://roman.pt/posts/dont-let-dicts-spoil-your-code/)

- Dizionari (dict) in Python sono mutabili e opachi, il che può complicare la manutenzione e l'estensione del codice. - Si consiglia di convertire i dict in modelli di dati strutturati utilizzando strumenti come dataclasses o Pydantic per una migliore gestione del codice. - Per il codice legacy, TypedDicts possono essere utilizzati per aggiungere struttura, e si suggeriscono annotazioni Mapping per gli archivi chiave-valore per prevenire il debito tecnico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41781855)

- Il post sottolinea l'importanza di utilizzare oggetti di valore, come le dataclass, per gestire i dati nelle prime fasi del processo di sviluppo, al fine di garantire definizioni di dati chiare ed evitare campi opzionali. Suggerisce che, sebbene i dizionari siano utili per i dati dinamici, un loro uso eccessivo può portare a un codice disordinato, e che tipi strutturati dovrebbero essere utilizzati per dati noti per migliorare la chiarezza del codice e ridurre i bug. Python fornisce strumenti come dataclass, TypedDict e Pydantic per facilitare una migliore gestione dei dati, promuovendo un codice pulito ed efficiente.

## [USA valuta la separazione di Google in un caso storico di antitrust](https://www.ft.com/content/f6e84608-e0e5-48c5-a0eb-dde7675fb608)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41784287)

- Gli Stati Uniti stanno contemplando un caso antitrust storico per potenzialmente smantellare Google, mirando al suo dominio nei settori della ricerca e della pubblicità.
- Questo caso potrebbe stabilire un precedente per future azioni normative contro le grandi aziende tecnologiche, riflettendo preoccupazioni riguardo alla concorrenza e all'innovazione soffocate.
- Il dibattito sottolinea la tensione tra il promuovere la concorrenza di mercato e preservare i benefici offerti da grandi aziende tecnologiche come Google, che includono servizi come Android e YouTube.

## [Ho creato un gestore di tunnel SSH per imparare Go](https://github.com/alebeck/boring)

- Boring Tunnel Manager è uno strumento leggero da riga di comando per gestire i tunnel SSH (Secure Shell), supportando sia le connessioni locali che remote.
- Gli utenti configurano i tunnel utilizzando un file TOML (Tom's Obvious, Minimal Language), con opzioni per specificare dettagli come host, utente e porta.
- Lo strumento è compatibile con macOS e Linux e offre funzionalità come la riconnessione automatica e l'integrazione con ssh-agent per un'autenticazione sicura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41785511)

- Un nuovo gestore di tunnel SSH è stato sviluppato utilizzando il linguaggio di programmazione Go ed è disponibile su GitHub, dimostrando la facilità di incorporare server SSH nelle applicazioni con le librerie di Go.
- Nonostante la natura intuitiva delle librerie SSH di Go, problemi irrisolti hanno portato all'uso di soluzioni di terze parti, che questo progetto mira a risolvere.
- Le future migliorie potrebbero includere il supporto per Windows e il multiplexing SSH, con il progetto che ha già ricevuto feedback positivi ed è aperto a suggerimenti per ulteriori miglioramenti.

## [Gli tedeschi denunciano l'influenza dell'inglese mentre l'apostrofo dell'idiota ottiene l'approvazione](https://www.theguardian.com/world/2024/oct/07/germany-influence-of-english-idiots-apostrophe)

- Germania ha allentato le sue regole sull'uso degli apostrofi per il possesso, permettendo forme come "Rosi's Bar", che non era tradizionalmente corretto in tedesco. Il Consiglio per l'Ortografia Tedesca ora consente l'uso dell'apostrofo per separare il genitivo 's' nei nomi propri, suscitando dibattiti sull'influenza dell'inglese sulla lingua tedesca. Questo cambiamento ha portato a discussioni sulle influenze internazionali sul tedesco, con alcuni che sostengono alternative tedesche ai termini inglesi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41787647)

- Gli tedeschi stanno discutendo sull'influenza dell'inglese nella loro lingua, concentrandosi sull'approvazione dell'"apostrofo dell'idiota" in contesti specifici, come i nomi delle aziende ma non gli oggetti personali.
- Questa discussione sottolinea la tensione tra l'evoluzione e la conservazione della lingua, con opinioni divergenti su se la lingua debba adattarsi organicamente o mantenere l'identità culturale.
- Il dibattito riflette anche la più ampia influenza globale dell'inglese e le sfide nel mantenere gli standard linguistici.

## [Che cos'è LibreDrive (2019)](https://forum.makemkv.com/forum/viewtopic.php?t=18856)

- LibreDrive è una modalità per unità disco ottiche che consente l'accesso diretto ai dati senza restrizioni del firmware, permettendo la lettura di dischi UHD e bypassando la revoca dell'host AACS.
- Utilizza un'estensione del firmware memorizzata nella memoria volatile, garantendo che non rimanga alcuna traccia dopo lo spegnimento, ed è supportato dalla libreria open-source LibDriveIO.
- Questo approccio consente strumenti universali che non dipendono da modelli di unità specifici o versioni del firmware, migliorando la compatibilità con software come MakeMKV.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41784069)

- LibreDrive, parte della libreria LibDriveIO, è stato annunciato nel 2019, ma il suo codice sorgente non è stato rilasciato, portando a speculazioni su un possibile rilascio futuro al momento del pensionamento del creatore.
- MakeMKV è uno strumento correlato che converte i dischi Blu-ray (BD) e i DVD in file MKV, offrendo un'interfaccia a riga di comando (CLI) per l'automazione, anche se alcuni utenti preferiscono MP4 per una compatibilità più ampia.
- Le discussioni su LibreDrive e MakeMKV includono sfide con la gestione dei diritti digitali (DRM) e le restrizioni regionali, con gli utenti che trovano soluzioni alternative, mentre persistono preoccupazioni legali riguardo alle violazioni del DMCA.

## [PEP 760: Niente più except senza specifica](https://discuss.python.org/t/pep-760-no-more-bare-excepts/67182)

- PEP 760, proposto da Pablo Galindo Salgado e Brett Cannon, suggerisce di vietare le clausole `except:` nude in Python per migliorare la precisione nella gestione degli errori. - La proposta mira a prevenire una gestione delle eccezioni troppo ampia che può oscurare errori significativi richiedendo tipi di eccezioni espliciti. - Il PEP incoraggia gli sviluppatori ad adottare pratiche di gestione degli errori più precise, con ulteriori dettagli disponibili su deprecazione, strumenti e idee respinte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41788026)

- PEP 760 propone di vietare le clausole `except:` nude in Python, che attualmente catturano tutte le eccezioni, comprese quelle critiche come le uscite di sistema e le interruzioni da tastiera.
- Critici sostengono che questo cambiamento potrebbe rompere il codice esistente, richiedendo agli utenti di aggiornare o correggere le dipendenze, il che potrebbe essere oneroso per gli utenti occasionali di Python.
- Il progetto ha suscitato un dibattito sulla compatibilità retroattiva e il suo impatto sull'ecosistema di Python, con alcuni che suggeriscono che dovrebbe essere una regola del linter piuttosto che un cambiamento del linguaggio.

## [L'iGPU di Lunar Lake: Debutto dell'architettura Xe2 di Intel](https://chipsandcheese.com/p/lunar-lakes-igpu-debut-of-intels)

- Il Lunar Lake di Intel introduce l'architettura grafica Xe2, migliorando significativamente l'efficienza e le prestazioni per le GPU integrate nei laptop sottili e leggeri. L'architettura Xe2 presenta otto Xe Core divisi in due Render Slice, con miglioramenti nella cache, nei motori vettoriali e nelle capacità di raytracing, mostrando notevoli guadagni di prestazioni rispetto al suo predecessore, Meteor Lake. La strategia di Intel enfatizza l'efficienza e l'ottimizzazione della potenza, utilizzando più cache per ridurre l'accesso alla DRAM, e anticipa le prossime GPU discrete Battlemage, indicando un forte focus sul miglioramento delle prestazioni delle GPU.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41780929)

- Il debutto dell'architettura Xe2 di Intel avviene con la GPU integrata (iGPU) di Lunar Lake, con l'obiettivo di unificare la grafica nella loro linea di prodotti ed entrare nel mercato delle GPU discrete.
- Il supporto Linux e la gestione dell'alimentazione per Xe2 sono ancora in fase di sviluppo, mentre la comunità open-source continua a migliorare la virtualizzazione grafica SR-IOV di Xe1.
- Le discussioni sottolineano l'attenzione di Intel su una nuova architettura hardware e driver, con contributi della comunità, e toccano l'argomento della codifica/decodifica video, confrontando la qualità e la velocità della codifica hardware e software.

## [Una n-palla tra n-palle](https://www.arnaldur.be/writing/about/an-n-ball-between-n-balls)

- Il articolo presenta un esperimento mentale geometrico che illustra le sorprendenti proprietà delle forme ad alta dimensione, partendo da un quadrato 2D e estendendosi a dimensioni superiori. Rivela che in dimensioni più elevate, la sfera centrale (o n-palla) può estendersi oltre la forma circostante, sfidando le aspettative intuitive riguardo lo spazio e il volume. La discussione include proprietà matematiche delle n-palle, mostrando che con l'aumentare delle dimensioni, lo spazio intorno a esse cresce più velocemente delle n-palle stesse, supportato da visualizzazioni interattive e ulteriori analisi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41789242)

- Il post esplora la geometria ad alta dimensione, concentrandosi su come le n-sfere (sfere nello spazio n-dimensionale) rimangano simmetriche, mentre gli n-cubi (cubi nello spazio n-dimensionale) diventino "spinosi" con l'aumentare delle dimensioni.
- Si evidenzia che in dimensioni n≥10, la sfera n-centrale può estendersi oltre i confini del n-cubo, illustrando le complessità delle dimensioni superiori.
- Il dibattito include commenti degli utenti e riferimenti alla "maledizione della dimensionalità", con utenti che esprimono fascino per le animazioni geometriche e gli esperimenti mentali.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chimica Nobel: Progettazione computazionale delle proteine e previsione della struttura delle proteine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chimica%20Nobel%3A%20Progettazione%20computazionale%20delle%20proteine%20e%20previsione%20della%20struttura%20delle%20proteine&subheading=mercoled%C3%AC%209%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
