---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Avviso di violazione della sicurezza](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Internet Archive ha subito una violazione della sicurezza, compromettendo le informazioni di 31 milioni di account, inclusi indirizzi email e altri dati.
- Il violazione è stata confermata da Have I Been Pwned? (HIBP), con il 54% degli account colpiti già presenti nel suo database da incidenti precedenti.
- In aggiunta alla violazione, l'Internet Archive ha affrontato un attacco Distributed Denial of Service (DDoS), che ha portato a interruzioni del servizio, e sta ora lavorando per migliorare le sue misure di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Internet Archive ha subito una violazione della sicurezza, esponendo 31 milioni di record, inclusi gli indirizzi email degli utenti, che erano inconsapevolmente pubblici nei metadati. Questo incidente mette in evidenza le preoccupazioni sulla privacy delle email, con discussioni su se gli indirizzi email debbano essere trattati come informazioni private, al pari dei numeri di telefono o degli indirizzi di casa. La violazione è ora elencata nel database Have I Been Pwned, e si consiglia agli utenti di utilizzare indirizzi email unici per ogni servizio e di considerare l'uso di alias email per una maggiore privacy e riduzione dello spam.

## [Assistere i wiki a distaccarsi da Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop ospita ora il Wiki ufficiale di League of Legends, trasferendolo da Fandom per promuovere wiki più orientati alla comunità e favorevoli agli sviluppatori.
- Questa mossa affronta i problemi con Fandom, come il mantenimento di versioni obsolete dei wiki, e beneficia del maggiore supporto di Google per i wiki indipendenti, il che aiuta a recuperare il traffico.
- La transizione può potenzialmente raddoppiare i contributori e consentire progetti tecnici personalizzati, con Weird Gloop che fornisce guida a coloro che sono interessati a spostare i loro wiki da Fandom.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop sta assistendo i wiki nella transizione lontano da Fandom, che è criticato per annunci invadenti e una scarsa esperienza utente. - Il trasferimento del Minecraft Wiki a Weird Gloop esemplifica una transizione di successo verso una piattaforma più economica e user-friendly. - Questo cambiamento riflette una tendenza più ampia delle comunità a cercare alternative a Fandom, che è visto come prioritario nel profitto rispetto all'esperienza utente.

## [Perché il componente 'Exit this Page' di Gov.uk non utilizza il tasto Escape](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK ha scelto di non utilizzare il tasto Escape per il componente "Exit this Page" a causa del suo potenziale di interrompere il caricamento della pagina e del suo utilizzo in altre funzioni del sistema operativo. Al suo posto viene utilizzato il tasto Shift per il reindirizzamento JavaScript, poiché offre una funzionalità più coerente nonostante le sue limitazioni. Il componente reindirizza gli utenti a BBC Weather per garantire una pagina neutrale e ricca di contenuti, aiutando gli utenti a lasciare rapidamente una pagina in situazioni potenzialmente pericolose, come l'abuso domestico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Il sito Gov.uk ha una funzione "Exit this Page" che evita l'uso del tasto Escape per prevenire l'interruzione del caricamento della pagina, optando invece per la pressione del tasto Maiusc tre volte.
- I critici sostengono che la funzione sia eccessivamente complessa e non intuitiva per l'utente, suggerendo alternative più semplici come insegnare agli utenti a chiudere le schede con le scorciatoie da tastiera.
- Questa funzione è pensata per situazioni di forte stress, come gli abusi domestici, per nascondere rapidamente l'attività di navigazione, ma la sua efficacia e facilità di scoperta sono sotto esame.

## [Imprenditore, industriale e filantropo indiano, Ratan Tata, morto a 86 anni](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WASM è il nuovo CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) sta rivoluzionando le applicazioni web offrendo siti interattivi ad alte prestazioni e facilmente manutenibili, superando il tradizionale modello CGI.
- Wasm consente l'esecuzione del codice sia nei browser che nei server, fornendo un modello di isolamento leggero per il codice non attendibile e supportando più linguaggi di programmazione.
- Nonostante alcuni compromessi, come il threading limitato e la compilazione JIT (Just-In-Time), i vantaggi in termini di prestazioni e sicurezza di Wasm lo rendono una tecnologia promettente per lo sviluppo web futuro, potenzialmente trasformando i vincoli dello sviluppo web e abilitando nuove possibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) viene paragonato a tecnologie più vecchie come Java Applets e Flash, ma offre una sicurezza e un'efficienza migliorate e opera come uno standard aperto. A differenza dei suoi predecessori, WASM funziona all'interno del sandbox del browser, permettendo di eseguire codice in vari linguaggi in modo sicuro ed efficiente, non limitato a JavaScript. La versatilità e la sicurezza di WASM lo rendono una tecnologia promettente sia per le applicazioni lato client che server, con potenziale per applicazioni local-first che riducono la dipendenza dal server eseguendo principalmente nel browser dell'utente.

## [Non sai nulla di banda larga](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Fornitori di servizi Internet (ISP) che affrontano l'insoddisfazione dei clienti a causa di scarse prestazioni Internet possono affrontare il problema dell'elevata latenza, spesso causata da software del router obsoleti, piuttosto che da larghezza di banda insufficiente. Il problema, noto come bufferbloat, può essere mitigato utilizzando soluzioni software moderne come LibreQoS, sviluppato dai creatori di fq_codel e CAKE, che migliorano il flusso dei dati e riducono i ritardi. Implementare tale software consente agli ISP di ottimizzare la loro infrastruttura attuale, migliorando la qualità del servizio e la soddisfazione del cliente senza la necessità di investimenti aggiuntivi in larghezza di banda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- La discussione su ACM.org chiarisce la comune confusione tra larghezza di banda e latenza, specialmente nel lavoro a distanza, dove i problemi delle videochiamate sono spesso erroneamente attribuiti a una bassa larghezza di banda.
- Le piattaforme come Zoom richiedono una larghezza di banda minima (ad esempio, 3 Mbps per video a 1080p), ma la latenza è il vero fattore che influenza la qualità della connessione, come condiviso dagli utenti che sperimentano problemi di prestazioni internet.
- Il discorso esplora anche le sfide affrontate dai fornitori di servizi Internet (ISP) nel risolvere i problemi di latenza e suggerisce soluzioni potenziali come OpenWrt e LibreQoS per gestire la congestione della rete e migliorare l'esperienza dell'utente.

## [Heatmap degli stipendi degli ingegneri del software negli Stati Uniti](https://levels.fyi/heatmap)

- È disponibile una mappa di calore interattiva che mostra le fasce salariali degli ingegneri del software negli Stati Uniti, categorizzate per regioni di Designated Market Area (DMA).
- La mappa di calore fornisce informazioni sui percentili salariali, dettagli sulla retribuzione totale e mette in evidenza le aziende che pagano di più, con stipendi che variano da $50,000 a oltre $300,000.
- Si incoraggiano gli utenti a fornire feedback su funzionalità aggiuntive o dati che vorrebbero vedere inclusi nella mappa di calore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Una mappa di calore delle retribuzioni degli ingegneri del software rivela che gli stipendi a New York City sono notevolmente più bassi rispetto a Western Washington e alla Bay Area, suscitando discussioni sulle disparità salariali regionali.
- Le critiche sorgono riguardo alla granularità grossolana della mappa, che raggruppa insieme aree diverse, e all'accuratezza del set di dati a causa di dati limitati e potenziali pregiudizi.
- Le proposte di miglioramento includono l'esclusione delle aziende FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) e l'incorporazione di adeguamenti al costo della vita per una rappresentazione più precisa.

## [Tenno – Markdown e JavaScript = un ibrido di Word ed Excel](https://tenno.app)

- Tenno è un'applicazione web progettata per creare documenti Markdown con celle computazionali, combinando le funzionalità di Word ed Excel per la "programmazione letteraria".
- L'app è nelle sue fasi iniziali e sta cercando feedback dagli utenti su potenziali funzionalità, con una pagina di documentazione ed esempi disponibile per dimostrare le sue capacità.
- Tenno mira a semplificare l'analisi e la visualizzazione dei dati, consentendo la definizione di funzioni, la creazione di grafici multidimensionali e la realizzazione di dashboard integrando dati da API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno è un'applicazione web che integra Markdown e JavaScript, permettendo agli utenti di creare documenti con celle computazionali, simili a una combinazione di Word ed Excel. Si rivolge alla "programmazione letteraria" per semplificare l'analisi e la visualizzazione di dati complessi, ed è attualmente nella sua fase iniziale di sviluppo, cercando feedback dagli utenti per miglioramenti. L'app è paragonata a Jupyter e Org mode, sottolineando la facilità d'uso e la possibilità di condivisione con utenti non tecnici, con potenziali miglioramenti nella funzionalità WYSIWYG, supporto per tabelle ed esecuzione locale.

## [Le mie opinioni negative su Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- L'autore riconosce i punti di forza di Rust, come le macro, le classi di tipo e il pattern matching, ma esprime preoccupazioni riguardo alla sua complessità e a certe caratteristiche come "unsafe" e "panic" che possono portare a errori di compilazione confusi.
- Il focus di Rust sulla rappresentazione efficiente della memoria e la mancanza di un runtime asincrono integrato sono evidenziati come sfide, con l'autore scettico riguardo al suo utilizzo come linguaggio di uso generale.
- Nonostante gli eccellenti strumenti di Rust, l'autore è cauto nell'investire in esso per progetti personali, anche se potrebbe considerarlo per sostituire il C in applicazioni a singolo thread.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Il dibattito si concentra sulla complessità di Rust, con alcuni che lo paragonano a C++ e altri che ne sottolineano le caratteristiche di stabilità e sicurezza. - Le principali preoccupazioni includono la gestione dei panic in Rust, le sfide della programmazione asincrona e l'uso del codice "unsafe", che può aggirare le garanzie di sicurezza di Rust. - Nonostante le critiche, Rust è apprezzato per la sua sicurezza della memoria ed è particolarmente utile in applicazioni come lo sviluppo di giochi, anche se è noto per avere una curva di apprendimento ripida.

## [DeskPad – Un monitor virtuale per la condivisione dello schermo](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad è un'applicazione di monitor virtuale progettata per una condivisione dello schermo a schermo intero senza interruzioni, creando un display specchiato all'interno della finestra dell'app per una condivisione facile.
- Le opzioni di installazione includono il download dell'ultima versione o l'utilizzo di Homebrew, un gestore di pacchetti per macOS, con il comando 'brew install deskpad'.
- DeskPad funziona come un monitor fisico, consentendo agli utenti di regolare la risoluzione del display nelle preferenze di sistema, e evidenzia la sua barra del titolo in blu quando il cursore si sposta sul display virtuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad è uno strumento di monitor virtuale per MacOS X che facilita la condivisione dello schermo permettendo agli utenti di condividere aree specifiche del loro schermo, particolarmente utile per monitor grandi o ultrawide.
- È apprezzato per la sua comodità, soprattutto per gli utenti che hanno bisogno di condividere schermi mentre viaggiano o utilizzano una configurazione con un solo monitor.
- Anche se alcuni utenti hanno suggerito l'aggiunta di indicatori di registrazione dello schermo, lo strumento è generalmente considerato una soluzione preziosa per le esigenze di condivisione dello schermo.

## [Mozilla risolve una vulnerabilità zero-day di Firefox attivamente sfruttata negli attacchi](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla ha rilasciato un aggiornamento d'emergenza per Firefox per affrontare una vulnerabilità critica di tipo use-after-free, identificata come CVE-2024-9680, che è attualmente sfruttata. La vulnerabilità si trova nelle timeline delle animazioni e consente agli aggressori di eseguire codice utilizzando memoria liberata, rappresentando un significativo rischio per la sicurezza. Si consiglia vivamente agli utenti di aggiornare a Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 o Firefox ESR 128.3.1 per proteggersi da potenziali attacchi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla ha risolto una vulnerabilità zero-day in Firefox che veniva attivamente sfruttata, permettendo agli aggressori di eseguire codice attraverso un difetto di use-after-free nelle timeline di animazione. - La vulnerabilità ha colpito le ultime versioni di Firefox, comprese le versioni di supporto esteso (ESR), spingendo gli utenti ad aggiornare alla versione più recente per proteggersi. - Questa patch sottolinea l'importanza di aggiornare regolarmente il software per proteggersi da potenziali minacce alla sicurezza.

## [Come far interessare il Product alla tua proposta di architettura](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Quando si propongono modifiche all'architettura, presentarle come un pacchetto "platinum" completo per aiutare i team di prodotto a comprendere la complessità e negoziare su ambito e tempi.
- Concentrati sul Ritorno sull'Investimento (ROI) e sui potenziali rischi quando suggerisci nuove idee, assicurando l'allineamento con gli obiettivi e le priorità del team.
- Utilizza il tempo disponibile per lavorare su miglioramenti che aumentano la qualità e forniscono soluzioni preziose, enfatizzando la negoziazione efficace e la priorità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton dice di essere orgoglioso che Ilya Sutskever abbia 'licenziato Sam Altman'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, una figura di spicco nell'intelligenza artificiale, è stato insignito del Premio Nobel per i suoi contributi alle reti neurali artificiali.
- Nella sua discorso di accettazione, Hinton ha riconosciuto Ilya Sutskever, suo ex studente, per aver influenzato il licenziamento del CEO di OpenAI, Sam Altman, nel 2023, che ha considerato una vittoria per la sicurezza dell'IA.
- Nonostante il licenziamento iniziale, Sam Altman alla fine ha riacquistato maggiore controllo su OpenAI, indicando dinamiche in corso nella leadership delle organizzazioni di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Il commento di Geoffrey Hinton su Ilya Sutskever che licenzia Sam Altman durante il suo discorso di accettazione del Nobel ha suscitato un dibattito su Hacker News riguardo alla rilevanza e alla presentazione della notizia.
- Il dibattito riflette opinioni divergenti, con alcuni utenti che etichettano l'articolo come sensazionalista, mentre altri apprezzano l'approfondimento sulle complessità della moderazione di argomenti controversi.

## [Conferenza stampa: Professor Geoffrey Hinton, Premio Nobel per la Fisica 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- Un video della conferenza stampa del Professor Geoffrey Hinton, vincitore del Premio Nobel per la Fisica 2024, è stato condiviso su YouTube, portando a discussioni sull'equilibrio tra sensazionalismo e contenuto sostanziale.
- Il titolo dell'articolo è stato modificato per ridurre il sensazionalismo, suscitando un dibattito sulla curiosità intellettuale rispetto alla censura.
- Le conversazioni includevano anche i contributi di Hinton alle reti neurali e l'influenza di leader tecnologici come Sam Altman ed Elon Musk.

## [Strumenti da riga di comando che mi piacciono (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Il post mette in evidenza strumenti moderni da riga di comando, molti dei quali scritti in Rust, che migliorano l'efficienza e l'usabilità per gli sviluppatori, in particolare per gli sviluppatori iOS.
- Strumenti in evidenza includono Neovim per l'editing avanzato di testo, fzf per la ricerca fuzzy, bat per la visualizzazione di file con evidenziazione della sintassi ed exa per l'elenco di directory a colori.
- Altri strumenti notevoli sono ripgrep per la ricerca veloce del contenuto dei file, fd per la ricerca dei nomi dei file, delta per una visualizzazione migliorata delle differenze git, tldr per un aiuto conciso sui comandi, zoxide per una navigazione più intelligente delle directory e HTTPie per richieste HTTP user-friendly.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove offre una raccolta di strumenti da riga di comando con guide di installazione semplici, che soddisfano le diverse esigenze degli utenti. - Tra gli strumenti popolari discussi ci sono Pillager per i controlli di sicurezza, Eternal Terminal per connessioni stabili e jq per interrogazioni JSON, con alternative come jless ed eza menzionate. - Gli utenti hanno espresso preoccupazioni riguardo alle dipendenze di installazione e alla praticità di utilizzare strumenti CLI non standard su diversi sistemi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Avviso di violazione della sicurezza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20Avviso%20di%20violazione%20della%20sicurezza&subheading=gioved%C3%AC%2010%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
