---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Huly – Piattaforma open-source per la gestione dei progetti](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform è un framework completo progettato per accelerare lo sviluppo di applicazioni aziendali, inclusi sistemi CRM, HRM e ATS.
- La piattaforma supporta l'auto-hosting utilizzando Docker e richiede Node.js, Docker e Docker Compose per l'installazione, con Rush di Microsoft che facilita l'installazione.
- Supporta lo sviluppo su architetture amd64 e arm64 per Linux e macOS, e include test unitari e UI, sebbene le installazioni locali manchino di funzionalità email.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly è una piattaforma di gestione dei progetti open-source progettata per sostituire strumenti come Linear, Jira, Slack e Notion, ma richiede l'esecuzione di più server e servizi per l'auto-hosting.
- La complessità della piattaforma e la necessità di competenze in vari sistemi possono scoraggiare gli utenti, in particolare le organizzazioni più piccole o quelle prive di risorse IT dedicate.
- Nonostante le sfide, la natura open-source di Huly e il potenziale risparmio sui costi rispetto alle soluzioni Software as a Service (SaaS) lo rendono un'opzione attraente per alcuni utenti.

## [CRLF è obsoleto e dovrebbe essere abolito](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- Le terminazioni di riga CRLF (Carriage Return Line Feed) sono considerate obsolete, originando dai telescriventi meccanici, e sono viste come non necessarie nei sistemi moderni dove si preferisce un singolo NL (New Line, U+000a).
- Anche se una proposta per eliminare CRLF è stata ritirata, l'iniziativa ha evidenziato e risolto vari problemi software, sottolineando la necessità che i sistemi si adattino all'uso esclusivo di NL.
- Il post sostiene la cessazione dell'uso di CRLF, incoraggiando gli sviluppatori ad aggiornare il software che richiede ancora CR prima di NL e ad adottare il termine "newline" per U+000a.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) è considerato obsoleto da alcuni, ma aggiornare i protocolli legacy come HTTP, SMTP e CSV per utilizzare solo NL (New Line) potrebbe portare a bug. - Mentre i protocolli più recenti potrebbero evitare di utilizzare CRLF, cambiare quelli esistenti non è ritenuto vantaggioso a causa di potenziali problemi di compatibilità. - La discussione sottolinea la tensione tra la semplificazione dei protocolli e l'assicurare l'aderenza agli standard per prevenire vulnerabilità di sicurezza.

## [Barra di stato occupata dai dispositivi Flipper](https://busy.bar/?hn)

- Il Busy Status Bar è uno strumento di produttività dotato di uno schermo a pixel LED per visualizzare messaggi personalizzati di occupato e include un timer Pomodoro. È open-source e adatto agli sviluppatori, supportando diversi linguaggi di programmazione come Python, JavaScript e Go, e si integra con app popolari come Zoom e Discord. Progettato da Flipper Devices Inc., offre controllo cloud tramite API e MQTT, supporta integrazioni IoT ed è compatibile con Windows, macOS e Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Il Busy Status Bar di Flipper Devices è un prodotto in arrivo, confermato dal CEO Pavel Zhovner, attualmente in fase di sviluppo e non ancora ufficialmente annunciato.
- Il dispositivo mira a indicare lo stato dell'utente e potrebbe integrarsi con i protocolli delle case intelligenti, suscitando dibattiti sulla sua necessità e sul prezzo.
- Anche se alcuni lo vedono come un gadget di nicchia, adatto agli hacker, altri ne apprezzano il design e la potenziale funzionalità, portando a discussioni sulla sua praticità e sul pubblico di riferimento.

## [Client Python per l'anello intelligente Colmi R02 da 20 dollari](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client è uno strumento open-source in Python progettato per accedere ai dati degli anelli intelligenti Colmi R02, che sono dispositivi indossabili per il fitness economici.
- Lo strumento funziona offline, consentendo agli utenti di interagire con l'anello intelligente tramite Bluetooth per funzionalità come il monitoraggio in tempo reale della frequenza cardiaca e la registrazione dei passi.
- Gli utenti possono installare il client utilizzando pipx, un gestore di pacchetti Python, e utilizzare vari comandi per il recupero dei dati e le impostazioni del dispositivo tramite la comunicazione Bluetooth Low Energy (BLE).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- È stato sviluppato un client Python per l'anello intelligente Colmi R02, consentendo agli utenti di accedere ai dati senza bisogno di un abbonamento.
- Il Colmi R02 sta attirando l'attenzione su piattaforme come GitHub e Hacker News per la sua convenienza e il potenziale per hacking e reverse engineering, rispetto a opzioni più costose come l'anello Oura.
- Gli utenti esprimono preoccupazioni riguardo ai modelli di abbonamento e alla precisione dei dispositivi, mostrando interesse per alternative che offrano compatibilità open-source e funzionalità offline.

## [Archiviazione SQLite a latenza zero in ogni Oggetto Durevole](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Il sistema Durable Object di Cloudflare ora incorpora un sistema relazionale completo utilizzando SQLite, ottimizzandolo per applicazioni collaborative in tempo reale collocando la logica dell'applicazione con i dati per prestazioni migliorate.
- Il sistema opera ogni Oggetto Durevole su un singolo thread, con la possibilità di creare più oggetti per gestire un traffico aumentato, esemplificato da un sistema di prenotazione voli che assegna a ciascun volo un Oggetto Durevole dedicato con il proprio database SQLite.
- Un servizio di Storage Relay garantisce la durabilità trasmettendo le voci di Write-Ahead Logging (WAL) allo storage degli oggetti e replicando le scritture tra i data center, con un'API JavaScript progettata per operazioni veloci e a thread singolo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Lo storage SQLite a latenza zero in Durable Objects offre una gestione efficiente dei dati con funzionalità come la scrittura automatica in batch e l'assenza di transazioni di lettura, ma è limitato a 128MB di RAM per istanza di runtime.
- I Durable Objects sono unici a livello globale, garantendo la coerenza operando su un'unica istanza, il che li rende adatti per applicazioni multiplayer ma potenzialmente inadatti per esigenze di traffico elevato o analisi complesse.
- Le preoccupazioni principali includono la gestione delle migrazioni dello schema e la dipendenza da un unico fornitore di cloud, con funzionalità aggiuntive come l'auto RPC per la comunicazione e l'ibernazione dei Websockets senza costi.

## [Proprietà controintuitive dello spazio ad alta dimensione (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- In dimensioni superiori, oggetti come cubi e sfere mostrano proprietà che sfidano la nostra intuizione tridimensionale, come il raggio della sfera interna che si estende oltre il cubo.
- Il volume di una 𝑑-sfera unitaria diminuisce con l'aumentare delle dimensioni, e la maggior parte della superficie della sfera è concentrata vicino all'equatore.
- Il "numero di baci", o il numero massimo di sfere che possono toccarne un'altra senza sovrapporsi, è noto con precisione solo in poche dimensioni, con soluzioni in otto e ventiquattro dimensioni utilizzando strutture reticolari speciali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Spazi ad alta dimensione mostrano proprietà controintuitive, come la diminuzione del volume di una sfera unitaria all'aumentare delle dimensioni, il che sfida la nostra comprensione a causa delle diverse unità attraverso le dimensioni.
- In alte dimensioni, il volume di una sfera rispetto al suo cubo circostante diminuisce, il che è in linea con il concetto di aggiungere dimensioni ed è significativo per comprendere le relazioni spaziali.
- Spazi ad alta dimensione consentono una quasi-ortogonalità, un concetto critico nell'apprendimento automatico, permettendo a molte direzioni di essere sufficientemente ortogonali, il che è essenziale per algoritmi e analisi dei dati.

## [Perché la FM suona meglio dell'AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- Le radio FM sono superiori alle radio AM in termini di qualità del suono perché sono meno suscettibili alle interferenze di rumore. La FM opera variando la frequenza, mentre l'AM varia l'ampiezza, rendendo la FM meno influenzata dal rumore, che colpisce principalmente l'ampiezza. Edwin Howard Armstrong, l'inventore della FM, prevedeva che la FM avrebbe ridotto il rumore, un vantaggio significativo rispetto ai sistemi AM che faticano a eliminare il rumore senza perdita di messaggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- Le radio FM offrono una fedeltà audio superiore rispetto alle AM grazie alla loro maggiore larghezza di banda, con canali distanziati di 200 kHz rispetto ai 9 kHz delle AM.
- FM è meno soggetta a interferenze di rumore perché codifica le informazioni attraverso variazioni di frequenza, rendendola più resistente al rumore statico e basato sull'ampiezza.
- La banda di frequenza più alta della FM evita il rumore a bassa frequenza, come quello dei temporali, risultando in una qualità del suono più chiara, particolarmente per la musica.

## [Un'estensione di VSCode per modificare visivamente l'HTML in tempo reale](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor è uno strumento per l'editing visivo in tempo reale di file HTML, che offre funzionalità come l'editing diretto degli elementi HTML e l'anteprima immediata delle modifiche.
- Si integra perfettamente con Visual Studio Code, consentendo la selezione sincronizzata di elementi HTML e testo, insieme a funzionalità come zoom, movimento degli elementi, allineamento e gestione degli script.
- Lo strumento è simile a microsoft/vscode-livepreview ma enfatizza la sincronizzazione del codice e la selezione visiva, con funzionalità minime per una facile espansione, ed è disponibile sotto la licenza MIT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Una nuova estensione di Visual Studio Code (VSCode) offre l'editing visivo in tempo reale di HTML, suscitando confronti con l'attuale strumento Live Preview di Microsoft.
- Questa estensione è nota per le sue capacità di anteprima in tempo reale e selezione degli elementi, che potrebbero migliorare i flussi di lavoro nello sviluppo web.
- Si aprono discussioni sull'evoluzione degli strumenti di sviluppo web, con alcuni utenti che esprimono nostalgia per strumenti più vecchi come Dreamweaver e FrontPage, mentre altri dibattono sui benefici dei framework moderni rispetto all'HTML/CSS/JS tradizionale.

## [Presentazione del nostro nuovo nome](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest è stato rinominato in "Luanti", un nome ispirato alla parola finlandese per "creazione" e al linguaggio di programmazione Lua, sottolineando il suo focus sulla creazione di contenuti.
- Luanti mira a differenziarsi dalle sue origini come clone di Minecraft offrendo un'API accessibile, scripting facile e supporto per giochi e mod creati dalla comunità.
- Il rebranding comporta modifiche ai repository e ai centri comunitari, mentre il motore principale rimane invariato, posizionando Luanti come una piattaforma in crescita per la creatività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest è stato rinominato in "Luanti", suscitando reazioni contrastanti a causa della sua pronuncia e ortografia, anche se alcuni apprezzano la sua originalità.
- Il valore che la comunità attribuisce a Minetest/Luanti risiede nella sua modularità e facilità di modding, suggerendo un'ulteriore differenziazione da Minecraft attraverso cambiamenti nello stile artistico e nella fisica.
- Le discussioni includono confronti con le edizioni Bedrock e Java di Minecraft, concentrandosi sulle capacità di modding e sulle funzionalità multiplayer, mentre Minetest/Luanti continua a essere una piattaforma open-source popolare.

## [Potenziare la flotta MySQL di Uber](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber ha aggiornato il suo database MySQL dalla versione 5.7 alla 8.0, affrontando le preoccupazioni relative alla fine del ciclo di vita e migliorando le prestazioni e le funzionalità.
- Il miglioramento ha coinvolto oltre 2.100 cluster e 16.000 nodi, utilizzando un approccio affiancato per ridurre al minimo i tempi di inattività e il rischio.
- Il passaggio ha migliorato le prestazioni, ridotto il tempo di blocco del database e aumentato l'efficienza delle query, evidenziando l'attenzione di Uber all'innovazione e all'affidabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Il passaggio di Uber alla versione 8.0 di MySQL ha avviato discussioni riguardo alla loro strategia di database, in particolare sull'efficienza della loro configurazione con molti nodi per un basso numero di query al secondo.
- La scelta di MySQL rispetto ad alternative come PostgreSQL o MariaDB è oggetto di dibattito, con alcuni che citano problemi di prestazioni passati con il processo VACUUM di PostgreSQL.
- Uber ha collaborato con Percona e il loro approccio strategico di aggiornamento sottolinea la loro dedizione a migliorare le prestazioni del database.

## [Rust integrato in produzione?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr di STABL Energy discute l'uso di Rust per i sistemi embedded sulla piattaforma ESP32, evidenziando la sua affidabilità rispetto a C per collegare i sistemi di stoccaggio delle batterie al cloud.
- La transizione a Rust è iniziata nel 2022 a causa di problemi di affidabilità con C e, nonostante tempi di sviluppo più lunghi, Rust ha richiesto un minimo di debugging ed è stato privo di bug in produzione per oltre un anno.
- Rimane una sfida nel trovare sviluppatori esperti sia in Rust che in C, ma Rust è considerato una scelta valida per i progetti embedded, con Lohr che lo preferisce al C.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- Un sviluppatore ha raccontato la sua esperienza di transizione degli strumenti da Python a Rust in una grande azienda di sviluppo di giochi, risultando in strumenti più veloci ma non mantenibili a causa della limitata competenza in Rust.
- La decisione di adottare Rust è stata basata su interessi personali piuttosto che su esigenze aziendali, portando a un debito tecnico e mettendo in evidenza le sfide dell'integrazione di nuovi linguaggi.
- Nonostante i vantaggi di Rust in termini di sicurezza e prestazioni, la sua adozione in produzione è spesso ostacolata dalla scarsità di sviluppatori esperti e dalla complessità del linguaggio.

## [Strumento X11 per condividere un'area dello schermo in qualsiasi riunione video](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen è un'app che crea un monitor virtuale per duplicare una parte specifica dello schermo, utile per la condivisione in strumenti di videoconferenza come Google Meet o Microsoft Teams.
- Richiede le librerie di sviluppo X11, la libreria grafica Cairo e un compilatore C++ per essere compilato, e funziona su Linux con xorg.
- La app è concessa in licenza sotto una licenza di software libero permissiva, consentendo un ampio utilizzo e modifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- Uno sviluppatore ha creato uno strumento utilizzando l'estensione X11 xrandr per consentire la condivisione di aree specifiche dello schermo nelle riunioni video, affrontando le limitazioni di piattaforme come Google Meet.
- Lo strumento rispecchia una regione dello schermo selezionata su un monitor virtuale, consentendo opzioni di condivisione più precise, ed è implementato in circa 100 righe di codice C++, sebbene manchi di gestione degli errori.
- Gli utenti apprezzano la semplicità e l'efficacia dello strumento, in particolare per coloro che hanno monitor di grandi dimensioni, ma discutono delle preoccupazioni riguardanti il potenziale alto utilizzo della CPU e i confronti con l'approccio diverso di condivisione dello schermo di Wayland.

## [Perché pagare per un motore di ricerca](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Il search advertising è sempre più aggressivo, rendendo difficile la differenziazione dai risultati organici, con una spesa prevista in crescita significativa da 185,35 miliardi di dollari nel 2022 a 261 miliardi di dollari entro il 2028.
- Kagi presenta un modello alternativo di motore di ricerca facendo pagare una tariffa agli utenti, offrendo risultati di ricerca più veloci, accurati e incentrati sulla privacy, senza pubblicità o tracciamento invasivo.
- Al contrario dei motori di ricerca supportati dalla pubblicità come Google, che guadagna circa 277 dollari per utente all'anno dagli annunci, il modello di abbonamento di Kagi allinea i suoi incentivi con la privacy e l'esperienza dell'utente, a partire da 5 dollari al mese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com è un motore di ricerca a pagamento preferito da alcuni utenti per la sua capacità di filtrare lo spam SEO e fornire risultati di ricerca più pertinenti rispetto a Google.
- Il motore di ricerca è apprezzato per le sue funzionalità di privacy e opzioni di personalizzazione, sebbene permangano preoccupazioni riguardo al suo costo e alla necessità di accesso.
- Il dibattito in corso mette in discussione il valore di pagare per un motore di ricerca in mezzo alla prevalenza di SEO e contenuti generati dall'IA sul web.

## [Convergenza più rapida per i modelli di diffusione](https://sihyun.me/REPA/)

- I modelli generativi, in particolare i modelli di diffusione, sono efficaci per creare dati visivi complessi, ma il loro addestramento è impegnativo a causa della necessità di rappresentazioni interne di alta qualità. Lo studio introduce l'Allineamento delle Rappresentazioni (REPA), una tecnica di regolarizzazione che allinea le rappresentazioni dei modelli di diffusione con rappresentazioni esterne di alta qualità, migliorando l'efficienza dell'addestramento e la qualità della generazione. REPA migliora le prestazioni riducendo il divario semantico nelle rappresentazioni, permettendo ai trasformatori di diffusione di concentrarsi sui dettagli ad alta frequenza, e dimostra scalabilità ed efficienza, superando i modelli tradizionali in velocità e qualità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Il metodo discusso prevede l'uso di un modello pre-addestrato per guidare l'addestramento di un secondo modello, specificamente un codificatore visivo, per adattarsi a una nuova architettura.
- Questo metodo si concentra sull'allineamento delle rappresentazioni interne piuttosto che sulla distillazione diretta, distinguendosi così da altre strategie di pre-addestramento.
- Il metodo solleva interrogativi sulla sua efficienza e applicabilità su diversi set di dati, mettendo in evidenza i suoi potenziali benefici e limitazioni.

## [Bloccare il prompt "Accedi con Google" (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Gli utenti possono bloccare il prompt "Accedi con Google" utilizzando la sintassi di filtraggio degli annunci, come `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, per evitare problemi di funzionalità su determinati siti web.
- Il dibattito sottolinea le preoccupazioni sulla privacy e l'uso diffuso di popup per raccogliere email a scopo di marketing, spingendo gli utenti a considerare l'uso di ad blocker come uBlock Origin o browser alternativi come Firefox su Android.
- Questo mette in evidenza il dibattito in corso sulla privacy e la spinta delle grandi aziende tecnologiche per i sistemi di single-sign-on, che semplificano i processi di accesso ma possono sollevare problemi di privacy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huly – Piattaforma open-source per la gestione dei progetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huly%20%E2%80%93%20Piattaforma%20open-source%20per%20la%20gestione%20dei%20progetti&subheading=luned%C3%AC%2014%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
