---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google si impegna ad acquistare l'energia prodotta dalla startup di energia nucleare Kairos Power](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google ha accettato di acquistare energia da Kairos Power, una startup focalizzata sullo sviluppo di piccoli reattori modulari (SMR) con una capacità di 75 megawatt ciascuno.
- Il piano prevede di mettere in funzione il primo SMR entro il 2030, con la possibilità di aggiungere più reattori per raggiungere fino a 500 megawatt di energia senza carbonio entro il 2035.
- Questa iniziativa fa parte della strategia di Google per garantire energia pulita, anche se l'efficacia in termini di costi e la fattibilità degli SMR rispetto alle energie rinnovabili e allo stoccaggio delle batterie sono ancora in discussione.

## [Progettazione di browser web](https://browser.engineering/index.html)

- Il libro "Web Browser Engineering" di Pavel Panchekha e Chris Harrelson guida i lettori nella costruzione di un browser web di base utilizzando Python, offrendo approfondimenti su come funzionano i browser web.
- Il libro, pubblicato da Oxford University Press, copre argomenti essenziali come il networking, JavaScript e il funzionamento dei browser moderni, rendendolo una risorsa preziosa per comprendere le tecnologie web.
- Include sezioni pratiche sul caricamento delle pagine, la visualizzazione dei documenti e l'esecuzione delle applicazioni, offrendo un'esperienza di apprendimento completa per coloro che sono interessati allo sviluppo web e all'ingegneria dei browser.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- Il libro "Web Browser Engineering" esplora le complessità dello sviluppo dei browser, concentrandosi in particolare sulle sfide del layout CSS e della decodifica video. - Il libro utilizza Python per illustrare i concetti dei browser, rendendoli accessibili ai discenti e incoraggiando l'innovazione nella tecnologia dei browser. - Sottolinea l'importanza di comprendere i meccanismi interni dei browser ed esplora il potenziale per nuove tecnologie di interfaccia utente.

## [Ho creato il generatore di emoji "Deal With It" più sovra-ingegnerizzato.](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Un sviluppatore ha creato un avanzato "Generatore di Emoji Deal With It" per un colloquio di lavoro, che utilizza l'apprendimento automatico per posizionare gli occhiali sui volti e offre ampie opzioni di personalizzazione. - Lo strumento funziona interamente lato client, garantendo che nessun dato lasci il browser dell'utente, e include funzionalità come le impostazioni di output GIF. - Nonostante non abbia ottenuto il lavoro, lo sviluppatore ha rilasciato lo strumento gratuitamente su GitHub, mostrando le proprie competenze e invitando a potenziali opportunità di lavoro come Sviluppatore Fullstack con oltre 14 anni di esperienza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Un progetto personale è stato sviluppato per creare un generatore di emoji "Deal With It", utilizzando l'apprendimento automatico per posizionare gli occhiali sui volti e offrendo ampie opzioni di personalizzazione. - Lo strumento funziona interamente lato client, consente l'output in GIF e include Easter egg, mettendo in mostra la creatività e le competenze tecniche del sviluppatore. - Rilasciato gratuitamente, il progetto è disponibile su GitHub e il sviluppatore è in cerca di feedback e nuove opportunità come Fullstack Developer.

## [Come Vivo il Web Oggi (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Gli utenti sono sempre più frustrati dall'attuale esperienza web, dominata da elementi invadenti come richieste di accesso, richieste di localizzazione e risultati di ricerca ricchi di pubblicità, in particolare da Google Chrome.
- Alternative come Kagi e Brave stanno guadagnando popolarità poiché offrono un'esperienza di navigazione meno ingombrante e più intuitiva.
- Il carattere disordinato del web, pieno di pop-up e annunci pubblicitari, suscita discussioni sul pagamento per i contenuti per evitare gli annunci e un desiderio di un'era del web più semplice e pulita.

## [Campione mondiale di conker trovato con castagna d'acciaio, scagionato dall'accusa di imbroglio](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- Il Campionato Mondiale di Conkers sta indagando su accuse di imbroglio dopo che il vincitore maschile, David Jakins, è stato trovato con una castagna d'acciaio in tasca.
- Jakins, un concorrente di lunga data e il giudice principale dell'evento, nega di aver usato il conker di metallo durante la competizione, affermando che era inteso come uno scherzo.
- I Campionati stanno prendendo sul serio le accuse, soprattutto perché Jakins era responsabile della preparazione delle castagne, e l'indagine è in corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Un campione mondiale di conker è stato scoperto con una castagna d'acciaio ma è stato scagionato dalle accuse di imbroglio.
- Conkers è un gioco tradizionale in Gran Bretagna e Irlanda in cui i giocatori cercano di rompere la castagna dell'avversario appesa a un filo.
- Il incidente ha sollevato interrogativi sull'integrità del gioco e sulla preparazione delle castagne, tuttavia l'evento continua a essere una competizione divertente e tradizionale.

## [I raggi X dentali di routine non sono supportati da evidenze](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Esperti stanno sostenendo una riduzione delle radiografie dentali di routine, poiché non sono supportate da evidenze e possono comportare rischi non necessari, in particolare per i bambini.
- Secondo l'American Dental Association (ADA), si raccomanda di effettuare radiografie ogni due o tre anni per gli adulti senza un rischio aumentato di carie dentali, sottolineando la necessità di minimizzare l'esposizione e garantire una giustificazione clinica.
- Il sovrautilizzo delle radiografie dentali è una preoccupazione globale, spesso guidato da incentivi finanziari e mancanza di supervisione, spingendo a richiedere pratiche basate su evidenze e ulteriori ricerche sulla loro necessità e sui rischi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Le radiografie dentali di routine, in particolare su base annuale, non hanno forti evidenze di necessità, con le scuole di odontoiatria che ora raccomandano radiografie ogni 2-3 anni per i pazienti a basso rischio.
- Alcuni studi dentistici potrebbero ancora raccomandare radiografie frequenti a causa di incentivi finanziari o della proprietà da parte di fondi di private equity, sottolineando l'importanza della consapevolezza del paziente.
- I pazienti sono invitati a scegliere dentisti che aderiscono a linee guida aggiornate e basate su evidenze e che siano trasparenti riguardo alle loro raccomandazioni di trattamento.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- Zyphra ha introdotto Zamba2-7B, un piccolo modello linguistico che supera modelli di spicco come Mistral, Gemma di Google e Llama3 di Meta in termini di qualità e prestazioni. Zamba2-7B è ottimizzato per l'uso su dispositivi e GPU consumer, offrendo una generazione di token più veloce e un minore utilizzo della memoria, grazie a miglioramenti architettonici come i blocchi Mamba2 e i blocchi di attenzione condivisa duale. Il modello è open-source sotto la licenza Apache 2.0, incoraggiando la comunità AI a esplorare le sue caratteristiche, ed è stato addestrato su 128 GPU H100 per 50 giorni, dimostrando alte prestazioni con un piccolo team e un budget moderato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B è un modello di intelligenza artificiale di recente rilascio che presenta pesi open-source su Hugging Face, utilizzando una nuova architettura di attenzione condivisa per migliorare le prestazioni con meno token di addestramento. Il modello è concesso in licenza sotto Apache, che alcuni utenti sostengono sia più appropriata per il software che per i dati, suscitando discussioni sulla sua efficienza e potenziale rispetto a modelli come Phi-3.5 e Qwen2.5. Sebbene ci sia entusiasmo per il suo rilascio, alcuni utenti mettono in dubbio i modesti miglioramenti delle prestazioni nonostante i progressi teorici.

## [Play 3.0 mini – Un modello TTS multilingue leggero, affidabile e conveniente](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini è un modello di sintesi vocale multilingue di nuova introduzione che supporta oltre 30 lingue, offrendo una maggiore affidabilità e qualità audio.
- È progettato per essere il modello più veloce e più conversazionale, supportando lo streaming di input testuale e output audio tramite API (Application Programming Interface) o SDK (Software Development Kits).
- Il modello è più efficiente e conveniente, con prezzi ridotti per un utilizzo di volume maggiore, rendendolo attraente per aziende e sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini è un nuovo modello multilingue di sintesi vocale (TTS) apprezzato per la sua velocità, affidabilità ed efficienza economica, con solide capacità di clonazione vocale.
- Funziona con meno di 3 GB di RAM video (VRAM) ed è ottimizzato per Chrome, anche se gli utenti hanno segnalato problemi di compatibilità con Firefox.
- Il modello non è open-source, il che ha suscitato discussioni sul suo utilizzo rispetto ad alternative come OpenAI, soprattutto considerando la sua continua ottimizzazione per applicazioni in tempo reale.

## [Al Cybercab Event, i robot Tesla Optimus sono stati operati a distanza.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Durante un recente evento, i robot Optimus di Tesla sono stati presentati, ma erano operati a distanza piuttosto che completamente autonomi, sollevando scetticismo sulle affermazioni di Tesla.
- Il evento ha sottolineato le difficoltà nello sviluppo di robot completamente autonomi e ha evidenziato le preoccupazioni riguardo alla tendenza di Tesla a fare promesse eccessive nel suo marketing.
- La situazione ha innescato una discussione più ampia su come le aziende tecnologiche utilizzano l'hype per generare interesse e influenzare i prezzi delle azioni, tracciando parallelismi con le dimostrazioni sceneggiate di altre aziende.

## [Pumpkin – Un server Minecraft moderno scritto in Rust](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin è un server Minecraft sviluppato in Rust, che dà priorità alla velocità, all'efficienza e alla personalizzazione, preservando al contempo le meccaniche di gioco fondamentali.
- Il server è progettato per alte prestazioni e compatibilità con l'ultima versione di Minecraft, offrendo sicurezza, flessibilità ed estensibilità per lo sviluppo di plugin.
- Attualmente è in fase di sviluppo, con funzionalità come configurazione, stato del server, impostazioni dei giocatori e gestione del mondo, e invita contributi e coinvolgimento della comunità tramite Discord e sponsor su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin è un server Minecraft sviluppato in Rust, focalizzato su prestazioni e efficienza migliorate rispetto ai server tradizionali.
- Anche se attualmente manca di funzionalità come la generazione del mondo e l'illuminazione, supporta funzioni di base come il posizionamento e la rottura dei blocchi.
- Il server non è un sostituto diretto dei server vanilla, poiché non supporta le configurazioni o i plugin esistenti, ma mira a essere compatibile con i client vanilla e le meccaniche di gioco.

## [Le case produttrici di biciclette stanno rendendo le biciclette meno riparabili](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Le case produttrici di biciclette stanno utilizzando sempre più parti proprietarie nelle e-bike, rendendole meno riparabili e spingendo i consumatori ad acquistare nuovi modelli invece di riparare quelli esistenti.
- Questa tendenza contribuisce all'aumento dei rifiuti elettronici (e-waste) e mette in discussione la sostenibilità delle e-bike come opzione di trasporto, in modo simile alle pratiche osservate nei settori automobilistico ed elettronico.
- Misure legislative potenziali e iniziative come la Batteria Infinita mirano a promuovere soluzioni più riparabili e garantire la disponibilità di parti per l'auto-riparazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Le case produttrici di biciclette stanno utilizzando sempre più parti e design proprietari, rendendo le e-bike meno riparabili e contribuendo all'obsolescenza programmata.
- Gouach sta innovando sviluppando batterie per e-bike riparabili che possono essere assemblate con un semplice cacciavite, e stanno considerando di rendere open-source parte del loro software.
- La conversazione evidenzia la complessità delle riparazioni delle biciclette, inclusi i vari standard dei movimenti centrali, e le sfide della manutenzione delle moderne e-bike.

## [Dividere i team di ingegneria in difesa e attacco](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, co-fondata da Daksh, sviluppa strumenti di intelligenza artificiale per comprendere grandi basi di codice, aiutando nelle revisioni di codice potenziate dall'IA e nella diagnosi di interruzioni.
- Il team è composto da quattro ingegneri e, nonostante le ampie capacità del prodotto, si verificano bug a causa delle dimensioni ridotte del team.
- Per gestire la produttività, il team è diviso: metà si concentra su progetti a lungo termine, mentre l'altra metà si occupa di supporto e correzione di bug, riducendo al minimo le distrazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Il articolo esplora il concetto di dividere i team di ingegneria in ruoli di "difesa" e "attacco", dove la "difesa" gestisce le questioni immediate e l'"attacco" si concentra su progetti a lungo termine.
- Questa strategia è prevalente nei piccoli team ad alta fiducia, ma può incontrare difficoltà con l'aumentare delle dimensioni del team, portando potenzialmente a una scarsa qualità del lavoro e risentimento.
- Per mantenere l'equilibrio e la responsabilità, l'articolo raccomanda di ruotare i ruoli e sottolinea l'importanza della comunicazione proattiva e della garanzia della qualità.

## [Edizione C23 di Modern C](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- La versione C23 di Modern C è ora disponibile per il download gratuito, in linea con il nuovo standard C23 dopo la sua pubblicazione ISO.
- Le principali compilatori supportano la maggior parte delle nuove funzionalità, come i tipi a precisione di bit, i tipi di enumerazione migliorati e le nuove intestazioni della libreria C.
- C23 introduce concetti come nullptr (una costante puntatore nullo), inferenza di tipo, inizializzazione predefinita e constexpr (espressioni costanti), con materiale aggiuntivo su espressioni composte, lambda e internazionalizzazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- Il blog discute l'edizione C23 di Modern C, sottolineando l'importanza di non mescolare C e C++ a causa di problemi di compatibilità.
- Gli utenti condividono esperienze di integrazione di C in progetti C++, evidenziando sia le sfide che i benefici, come il consiglio passato di Microsoft di utilizzare un compilatore C++ per il codice C.
- La conversazione copre le caratteristiche orientate agli oggetti in C++, come l'Acquisizione delle Risorse è Inizializzazione (RAII) e i namespace, e le difficoltà di utilizzare C++ nei sistemi embedded.

## [Il Fisica delle Finestre Magiche (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Un quadrato acrilico trasparente è stato creato per formare immagini utilizzando la luce e un fenomeno noto come caustiche, che comporta la direzione della luce attraverso la manipolazione della superficie.
- Il processo include la creazione di una mappa di altezza, la deformazione delle celle della griglia e l'applicazione della Legge di Snell per la rifrazione della luce, con la produzione effettuata tramite fresatura CNC e lucidatura.
- Il progetto si basa su un documento del 2014 di Yue et al., e il codice è disponibile sotto la licenza MIT, incoraggiando altri a creare le proprie versioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Il dibattito esamina la modellazione delle lenti utilizzando una maglia di quadrilateri e considera se una griglia con altezze variabili possa offrire un'alternativa più semplice.
- Si differenzia tra caustiche e ologrammi, evidenziando la mancanza di effetti di fase nelle prime, che sono presenti nei veri ologrammi.
- Si fanno riferimenti agli storici "specchi magici" del Giappone e della Cina, così come a concetti correlati come "Pixel Window".

## [Progetto Eulero n. 912: Dove sono le probabilità?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Le piattaforme come Project Euler, LeetCode e Advent of Code enfatizzano la matematica, le strutture dati e gli algoritmi, che potrebbero non essere ottimali per l'apprendimento di nuovi linguaggi di programmazione. - Si suggerisce una piattaforma che si concentri su compiti pratici di sviluppo software, come la configurazione di server, la gestione dei file e le query sui database, per familiarizzare meglio gli utenti con la programmazione quotidiana. - Sebbene alcune piattaforme come Exercism.io e Rosetta Code offrano sfide specifiche per linguaggio, il concetto di un sito dedicato a compiti di programmazione pratica è ancora considerato attraente e potenzialmente vantaggioso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google si impegna ad acquistare l'energia prodotta dalla startup di energia nucleare Kairos Power" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20si%20impegna%20ad%20acquistare%20l'energia%20prodotta%20dalla%20startup%20di%20energia%20nucleare%20Kairos%20Power&subheading=marted%C3%AC%2015%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
