---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC annuncia la regola "click-to-cancel" che rende più facile annullare gli abbonamenti](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- Il FTC ha introdotto una regola "click-to-cancel" per semplificare il processo di cancellazione degli abbonamenti, rendendolo facile quanto l'iscrizione.
- Questa regola affronta i problemi con le aziende che rendono difficili le cancellazioni ed è parte di sforzi più ampi per proteggere i consumatori da pratiche predatorie.
- Anche se alcuni ritengono che questo dovrebbe essere legiferato dal Congresso, si prevede che la norma affronterà sfide legali, con stati come la California che hanno già leggi simili in vigore.

## [Graphite, un'app Rust per il design procedurale 2D ispirata a Blender](https://graphite.rs/)

- Un nuovo strumento di progettazione 2D e modifica delle immagini è in fase di sviluppo per competere con Adobe, con progressi significativi realizzati nell'aggiornamento del terzo trimestre recente.
- Il progetto ha partecipato al Google Summer of Code (GSoC), un programma che supporta lo sviluppo open-source, e sta cercando sviluppatori Rust per future partecipazioni.
- Si invitano gli sviluppatori interessati a esaminare il rapporto sui progressi del terzo trimestre e a considerare la possibilità di candidarsi per uno stage nel prossimo ciclo di GSoC.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite è un'applicazione di design procedurale 2D ispirata a Blender, sviluppata in Rust, e mira a offrire un'alternativa agli strumenti di design 2D di Adobe.
- Il progetto, open-source e in cerca di contributi da parte di sviluppatori Rust, è in sviluppo da tre anni e ha recentemente partecipato al Google Summer of Code.
- Attualmente concentrato sull'editing vettoriale, Graphite prevede di espandersi nell'editing raster il prossimo anno, enfatizzando una pipeline di elaborazione dati programmatica con codice personalizzato e editing basato su nodi.

## [MacOS a volte perde traffico dopo gli aggiornamenti di sistema](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Successivamente agli aggiornamenti di sistema, macOS potrebbe perdere traffico di rete, consentendo potenzialmente ad alcune applicazioni di bypassare i tunnel VPN a causa di problemi con il firewall.
- Questo problema è stato osservato dalla versione 14.6 di macOS, interessando le applicazioni, comprese quelle di Apple, e un riavvio potrebbe risolverlo temporaneamente.
- Gli utenti possono verificare la presenza di perdite aggiungendo una regola del firewall per bloccare tutto il traffico; se il traffico bypassa la VPN, è presente una perdita e si prevede una soluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Gli aggiornamenti di MacOS possono causare perdite di traffico, in particolare sui dispositivi Apple, poiché possono bypassare le VPN per alcuni servizi come l'App Store. Gli aggiornamenti possono reimpostare le impostazioni, inclusi i firewall, e potrebbero richiedere l'accesso a Internet, inviando potenzialmente dati ai server AI, spingendo alcuni utenti a disabilitare i router durante gli aggiornamenti. Nonostante queste preoccupazioni, MacOS è ancora preferito da alcuni per il suo hardware e le sue funzionalità, mentre altri raccomandano Linux moderno come alternativa.

## [CapibaraZero: Un'alternativa economica a FlipperZero basata su ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero è presentato come un'alternativa economica al FlipperZero™, utilizzando schede Espressif, note per le loro capacità di comunicazione wireless.
- Il progetto offre documentazione e download del firmware, indicando uno sviluppo attivo e supporto per gli utenti interessati a esplorare questa alternativa.
- Questa versione è significativa per gli appassionati di tecnologia che cercano opzioni economiche per funzionalità simili a quelle fornite dal dispositivo FlipperZero™.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero viene presentato come un'alternativa economica a FlipperZero, utilizzando il chip ESP32-S3 per superare limitazioni come l'alto prezzo e la mancanza di WiFi integrato.
- Il progetto suscita interesse grazie al suo potenziale quando combinato con un computer a scheda singola e alimentato da una batteria lipo, con discussioni sull'integrazione di LoRa per capacità fuori rete.
- Entusiasmo circonda CapibaraZero, supportato da progetti PCB disponibili e file STL per la stampa 3D, sebbene la solida comunità software di FlipperZero sia ancora un notevole vantaggio.

## [FLOSS/fondo per progetti liberi e open source](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Il CTO di Zerodha, Kailash Nadh, ha annunciato il lancio di FLOSS/fund, un fondo annuale di 1 milione di dollari per supportare progetti di Software Libero e Open Source (FOSS) in tutto il mondo.
- Il fondo fornirà tra $10.000 e $100.000 per destinatario, con un totale di $1 milione distribuito annualmente, con l'obiettivo di sostenere i progetti FOSS e ispirare altre aziende a contribuire.
- Un nuovo file funding.json sarà utilizzato per aiutare i progetti a comunicare le loro esigenze finanziarie, e le domande sono aperte a livello globale, gestite da un team dedicato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund fornisce supporto finanziario per progetti gratuiti e open source, con un processo di applicazione semplice che richiede un file funding.json nel repository del progetto. Il fondo offre fino a $100,000 per progetto all'anno, dando priorità ai progetti ampiamente utilizzati e con un impatto significativo. L'iniziativa è supportata da Zerodha, una piattaforma di investimento indiana di rilievo, e ha suscitato discussioni sulla sostenibilità del finanziamento e modelli innovativi per supportare progetti open source e i loro contributori.

## [Perché non usiamo più le tende da sole (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- I tendaggi erano storicamente utilizzati per bloccare l'accumulo di calore solare, fornendo riscaldamento passivo in inverno e raffreddamento in estate, ma caddero in disuso con l'avvento dell'aria condizionata a metà del XX secolo.
- Il calo nell'uso delle tende da sole è stato dovuto ai bassi costi energetici e a un'attenzione all'isolamento, portando al loro utilizzo attuale principalmente per insegne e coperture per patio.
- Il rialzo dei prezzi dell'energia potrebbe portare a una rinascita della popolarità delle tende da sole come metodo economico per ridurre le spese di riscaldamento e raffreddamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Le tende da sole sono diventate meno popolari a causa della diffusione dell'aria condizionata e dei progressi nelle tecnologie delle finestre, come il vetro a bassa emissività (low-e).
- Spesso sono visti come richiedenti manutenzione e con un aspetto datato, spingendo molti a scegliere alternative come persiane o tende.
- Nonostante queste tendenze, le tende da sole rimangono vantaggiose per l'efficienza energetica e sono ancora utilizzate nelle regioni dove il raffreddamento naturale è una priorità.

## [Internet Archive è di nuovo online](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Il Wayback Machine dell'Internet Archive è tornato online in modalità di sola lettura dopo essere stato disattivato a causa di attacchi DDoS (Distributed Denial of Service).
- Il fondatore Brewster Kahle ha dichiarato che, sebbene la Wayback Machine sia operativa, potrebbe richiedere ulteriore manutenzione, e altri servizi, inclusa la funzione "Salva Pagina Ora", rimangono offline.
- Internet Archive, che ha archiviato 916 miliardi di pagine web dal 1996, si sta concentrando sulla sicurezza dei dati a seguito di una violazione che ha colpito 31 milioni di record utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Internet Archive ha ripreso le operazioni dopo un attacco hacker, sottolineando la sua importanza e suscitando discussioni sulla decentralizzazione per prevenire future interruzioni.
- Gli utenti hanno discusso delle sfide della decentralizzazione, come la mancanza di seeders e i rischi legali associati all'hosting di contenuti.
- Il incidente ha suscitato discussioni sul coinvolgimento di Cloudflare e sul potenziale della tecnologia decentralizzata per rafforzare l'Archivio, con alcuni utenti che hanno espresso un maggiore supporto attraverso donazioni.

## [Redbox ha lasciato PII su macchine dismesse](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Il fallimento di Redbox nel rimuovere le informazioni personali dalle macchine dismesse ha acceso un dibattito sull'overengineering nello sviluppo software, concentrandosi sulla semplicità rispetto all'astrazione.
- La discussione sottolinea l'importanza di bilanciare la programmazione pratica con la necessità di sistemi testabili e scalabili.
- Il incidente solleva preoccupazioni significative sulla sicurezza dei dati e sullo smantellamento responsabile delle risorse tecnologiche, in particolare in scenari che coinvolgono il fallimento di un'azienda.

## [Viaggiare con Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Il blog di Azad recensisce l'Apple Vision Pro per i viaggi, sottolineando come principali vantaggi l'esperienza cinematografica immersiva e lo spazio di lavoro ampliato per MacBook. - La modalità Viaggio del Vision Pro affronta i problemi di tracciamento nei veicoli in movimento e la durata della batteria è gestibile con fonti di alimentazione esterne. - Nonostante le sfide ergonomiche e di comfort sociale, Azad vede potenziale nelle future iterazioni del Vision Pro per i viaggiatori frequenti, enfatizzando la sua interazione discreta con l'interfaccia utente e la funzionalità al buio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Il Apple Vision Pro offre un'esperienza di viaggio unica ma è considerato ingombrante, costoso e con una durata della batteria limitata, rendendolo meno pratico per i viaggi rispetto ad alternative come gli occhiali Xreal Air.
- Alcuni viaggiatori preferiscono dispositivi tradizionali, come gli iPad, per l'intrattenimento in volo a causa della loro praticità e accettabilità sociale.
- Il potenziale del Vision Pro per miglioramenti futuri è riconosciuto, ma nella sua forma attuale non è ampiamente accettato per scopi di viaggio.

## [ArchiveBox si sta evolvendo: il futuro degli archivi internet auto-ospitati](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox sta subendo uno sviluppo significativo per migliorare gli archivi internet auto-ospitati, concentrandosi sulla sostenibilità e affidabilità.
- Il progetto sta esplorando la formazione di un'organizzazione di sviluppo o fondazione e sta considerando l'assunzione di più membri del team per migliorare il supporto.
- Nuove funzionalità, come la firma crittografica degli archivi e un sistema di plugin per una migliore compatibilità del sito, sono in fase di sviluppo, con l'incoraggiamento del contributo della comunità per una maggiore resilienza.

## [Io ho ospitato autonomamente Llama 3.2 con Coolify sul mio server domestico](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Il post descrive una guida per l'auto-hosting di app Next.js e l'esecuzione di Llama 3.2 utilizzando Ollama su un server domestico, motivata dalla tendenza a migrare da Vercel a causa dei prezzi. - I componenti chiave della configurazione includono l'uso di Coolify per il deployment, l'accelerazione GPU con il toolkit CUDA e la configurazione di un Tunnel Cloudflare per la gestione del dominio. - La guida evidenzia significativi miglioramenti nei tempi di inferenza e fornisce un processo dettagliato passo-passo per configurare applicazioni AI con supporto GPU su un server domestico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Il post discute l'auto-ospitare Llama 3.2, un modello linguistico, su un server domestico utilizzando Coolify, evidenziando i vantaggi di controllo e privacy rispetto ai servizi di terze parti.
- Cloudflare è consigliato per l'hosting di siti web statici grazie ai suoi tempi di risposta rapidi, ma gli utenti dovrebbero essere consapevoli delle sue rigide regole di distribuzione dei media e considerare opzioni di connessione sicura come Cloudflare Tunnels o Tailscale.
- Coolify è considerato uno strumento utile per il deployment delle applicazioni, con la sua prossima versione beta v4 che mostra potenzialità per sviluppi futuri.

## [Hofstadter su Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, sviluppato da John McCarthy alla fine degli anni '50, è un linguaggio di programmazione centrale per la ricerca sull'IA, noto per la sua eleganza, flessibilità e natura interattiva. A differenza di altri linguaggi, Lisp consente un feedback immediato e uno sviluppo incrementale dei programmi, utilizzando una notazione polacca unica e concentrandosi sulla manipolazione di liste e atomi. L'introduzione di Douglas Hofstadter a Lisp su Scientific American mette in evidenza la sua potenza e versatilità, presentando esercizi ed esempi che mostrano le sue caratteristiche principali, come funzioni come car e cdr, e la capacità di definire nuove funzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter nel suo articolo del 1983 su Lisp sottolinea la sua natura senza tempo e la sua omissione dal suo libro "Gödel, Escher, Bach" (GEB), suscitando discussioni sull'eleganza matematica di Lisp e la sua applicazione nell'intelligenza artificiale (AI).
- L'articolo e le discussioni successive esplorano l'evoluzione di Lisp, le sue caratteristiche uniche come l'omoiconicità (codice come dati) e l'elaborazione simbolica, e la sua rilevanza nella programmazione moderna, inclusi l'IA, la progettazione assistita da computer (CAD) e i servizi web.
- I lettori riflettono anche sul declino della scrittura scientifica approfondita nelle pubblicazioni contemporanee, confrontandola con le discussioni dettagliate presenti nelle opere più vecchie.

## [Trame possibili di tutti i principali autori (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- La Fence, una rivista con sede nel Regno Unito, offre una prospettiva satirica sui temi ricorrenti nelle trame letterarie dei principali autori.
- Include varie sezioni come Spotlight, Features, Investigations, Culture e Fiction, per soddisfare i diversi interessi dei lettori.
- Le opzioni di abbonamento, comprese le sottoscrizioni regalo, sono disponibili, con accesso digitale a partire da £1,66 al mese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Un thread spensierato su Hacker News esplora con umorismo gli stili di scrittura di famosi autori e programmatori, tra cui Dan Brown, Terry Pratchett e Stephen King.
- Gli utenti contribuiscono con osservazioni argute su come programmatori come Linus Torvalds e Grace Hopper affrontano la programmazione, mescolando tropi letterari con l'umorismo della programmazione.
- Il dibattito presenta battute sui linguaggi di programmazione e le stranezze dei social network, con i partecipanti che aggiungono intuizioni comiche e riferimenti ad altri contenuti umoristici.

## [Winamp elimina l'intero repository del codice sorgente su GitHub dopo alcune settimane difficili](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp ha rimosso il suo repository di codice sorgente su GitHub a seguito di un rilascio problematico che includeva codice non autorizzato e pacchetti proprietari.
- Il rilascio, sotto la "Winamp Collaborative License", ha affrontato critiche per una gestione scadente, portando a problemi legali e comunitari.
- Ex dipendenti hanno evidenziato la mancanza di adeguati controlli e revisioni legali, mentre il proprietario belga, Llama Group, non ha commentato la situazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp ha rimosso il suo repository di codice sorgente su GitHub a seguito di critiche per i termini di licenza poco chiari, che includevano restrizioni sul fork e sulla distribuzione di versioni modificate.
- La risposta negativa della comunità a questi problemi di licenza ha portato alla cancellazione del repository, illustrando le difficoltà nel rendere open source il software legacy.
- Questo incidente mette in evidenza le complessità delle licenze e del coinvolgimento della comunità nei progetti open-source, con alcuni che sostengono che la reazione della comunità potrebbe scoraggiare future iniziative open-source.

## [Il browser Chrome di Google inizia a disabilitare uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google sta eliminando gradualmente le estensioni più vecchie "Manifest V2", il che potrebbe causare l'interruzione del funzionamento di uBlock Origin su Chrome, poiché inizia la transizione al più sicuro framework Manifest V3.
- Lo sviluppatore Raymond Hill ha confermato la deprecazione e gli utenti stanno ricevendo notifiche per rimuovere il blocco degli annunci, anche se alcuni possono ancora scaricarlo.
- Anche se Google afferma che Manifest V3 supporta i blocchi pubblicitari come uBlock Origin Lite, manca delle capacità complete dell'originale, spingendo alcuni utenti a considerare il passaggio a browser alternativi come Brave o Firefox.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Il browser Chrome di Google sta disabilitando uBlock Origin a causa della sua transizione da Manifest V2 a V3, che limita le capacità di blocco degli annunci.
- Questa decisione ha suscitato un dibattito sui motivi di Google, con i critici che suggeriscono che sia influenzata dai suoi interessi legati ai ricavi pubblicitari.
- Gli utenti stanno discutendo di alternative, come passare a Firefox, per preservare la funzionalità di blocco degli annunci e affrontare le preoccupazioni sulla privacy su internet e il dominio di mercato di Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC annuncia la regola 'click-to-cancel' che rende più facile annullare gli abbonamenti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20annuncia%20la%20regola%20%22click-to-cancel%22%20che%20rende%20pi%C3%B9%20facile%20annullare%20gli%20abbonamenti&subheading=mercoled%C3%AC%2016%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
