---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Scansioni 3D segrete nella Corte Suprema francese](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- La Corte Suprema francese ha stabilito che il pubblico ha il diritto di accedere alle scansioni 3D dei musei, contrastando l'argomentazione dei musei secondo cui tale accesso influirebbe negativamente sui loro ricavi.
- Questa decisione è in linea con un caso precedente che ha coinvolto il Museo Egizio di Berlino, dove le preoccupazioni riguardo alla perdita di entrate derivante dal rilascio di scansioni 3D del busto di Nefertiti sono state considerate fuorvianti.
- Il verdetto sottolinea che il finanziamento pubblico per i progetti di digitalizzazione implica un obbligo di fornire accesso pubblico, sebbene i musei siano stati lenti ad aderire, riflettendo le tensioni tra accesso pubblico e controllo istituzionale.

## [Scacchi a livello di Gran Maestro senza ricerca](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Il repository implementa un modello transformer addestrato su 10 milioni di partite di scacchi, raggiungendo un Elo blitz di Lichess di 2895, superando le reti di AlphaZero senza utilizzare la ricerca Monte Carlo Tree Search (MCTS). - Include script per l'addestramento, la valutazione e la risoluzione di puzzle, richiedendo Python 3.10, JAX con CUDA, Stockfish e Leela Chess Zero. - Il software è concesso in licenza sotto Apache 2.0, con i pesi del modello sotto CC-BY 4.0, e fornisce istruzioni per l'installazione e link per il download del dataset.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Il dibattito si concentra sullo sviluppo di un motore di scacchi che giochi a un livello non da Gran Maestro, puntando a un'esperienza più simile a quella umana piuttosto che al gioco irrealistico dei motori tradizionali. - Vengono menzionate alternative come Maia e KataGo per la loro capacità di offrire un'esperienza di scacchi più umana, evidenziando il potenziale delle reti neurali nel migliorare i motori di scacchi. - La conversazione riconosce la complessità degli scacchi e le limitazioni della tecnologia attuale nel risolvere completamente il gioco, suggerendo una combinazione di algoritmi di ricerca e reti neurali per migliorare le prestazioni.

## [Proposta C++: Ci sono esattamente 8 bit in un byte](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- La proposta suggerisce che C++ dovrebbe ufficialmente richiedere un byte a 8 bit, allineandosi con le pratiche attuali di hardware e software.
- Storicamente, la macro CHAR_BIT permetteva dimensioni di byte variabili, ma la maggior parte dei sistemi e dei compilatori principali come GCC, LLVM e MSVC ora utilizza byte a 8 bit per impostazione predefinita.
- Allineare C++ con lo standard del byte a 8 bit semplificherebbe il supporto del linguaggio e delle librerie, poiché le architetture non a 8 bit sono per lo più irrilevanti per lo sviluppo moderno di C++.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- È stata avanzata una proposta per standardizzare la definizione di byte come 8 bit nel linguaggio di programmazione C++, attualmente in discussione.
- Il progetto include discussioni sugli standard IEEE per i numeri in virgola mobile e la loro semantica, sottolineando l'importanza di una rappresentazione coerente dei dati.
- Viene fornito un contesto storico, notando che i sistemi più vecchi come UNIVAC e i processori di segnale digitale (DSP) utilizzavano byte non a 8 bit, suscitando dibattiti sulla rilevanza moderna e il potenziale impatto sugli standard C++.

## [Aggiornamento Kagi: Filtro Immagini AI per i Risultati di Ricerca](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi ha introdotto un Filtro Immagini AI per aiutare gli utenti a gestire le immagini generate dall'AI nei risultati di ricerca, declassandole e etichettandole.
- Il filtro utilizza la reputazione del sito web invece di un'analisi precisa delle immagini, il che significa che alcuni contenuti AI potrebbero ancora apparire, ma gli utenti possono bloccare i siti tramite la personalizzazione della ricerca.
- Questa funzione è sviluppata basandosi sul feedback degli utenti e sulla filosofia AI di Kagi, con miglioramenti continui e incoraggiato feedback degli utenti per il miglioramento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi ha lanciato un filtro per immagini AI per i risultati di ricerca, che declassa le immagini provenienti da siti web con un'alta percentuale di contenuti generati dall'intelligenza artificiale.
- Gli utenti hanno la possibilità di utilizzare un feed uBlacklist per escludere i siti di immagini AI, migliorando la ricerca di contenuti autentici.
- Alcuni utenti apprezzano le funzionalità di Kagi, mentre altri discutono sulla sua convenienza economica e sulla dipendenza del filtro AI dalla reputazione del sito piuttosto che dall'analisi individuale delle immagini.

## [Diabete di tipo 2: Nuovo trattamento elimina l'insulina per l'86% dei pazienti](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Un nuovo trattamento per il diabete di tipo 2, che combina una procedura endoscopica e semaglutide, ha mostrato risultati promettenti, eliminando la necessità di insulina nell'86% dei pazienti.
- Lo studio, sebbene limitato da un campione di piccole dimensioni di 14 partecipanti, suggerisce potenziali benefici, possibilmente influenzati dalla perdita di peso e dai cambiamenti dietetici.
- Non è ancora stato determinato l'impatto a lungo termine e la sostenibilità di questo trattamento sui cambiamenti dello stile di vita.

## [Utilizzare siti web statici per piccoli archivi](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- Le autrice utilizza siti web statici per organizzare archivi digitali, trovandoli più efficienti rispetto ai tradizionali sistemi di file come macOS Finder.
- Questo metodo prevede la creazione di semplici siti HTML per diverse raccolte di file, consentendo una facile navigazione e l'aggiunta di metadati e tag.
- Inspirato da piattaforme come l'esportazione degli account di Twitter, questo approccio enfatizza la sostenibilità, la flessibilità e la manutenzione minima, con risorse come "HTML for People" di Blake Watson consigliate per coloro che sono interessati ad adottare questo sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Il dibattito si concentra sull'uso di siti web statici per l'archiviazione, mettendo in evidenza metodi per organizzare e conservare i dati, come file HTML con immagini incorporate e Markdown per semplicità e garanzia futura.
- Strumenti come Obsidian e Syncthing sono preferiti per sincronizzare e gestire le note, con script utilizzati per convertire i dati in Markdown o HTML per un facile accesso.
- La conversazione sottolinea i vantaggi del testo semplice e dei siti statici per la gestione dei dati personali, enfatizzando la semplicità e l'accessibilità a lungo termine.

## [Formato di password forte generato da Apple Passwords](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Il formato di password forte di Apple utilizza "parole" di due sillabe per creare password come "hupvEw-fodne1-qabjyg", rendendole più facili da digitare e ricordare.
- Queste password sono lunghe 20 caratteri, includono lettere minuscole, un trattino, una cifra e hanno 71 bit di entropia, garantendo sicurezza e compatibilità con molti siti web.
- Il design evita termini offensivi ed è stato spiegato in una conferenza del 2018 da Ricky Mondello, evidenziando l'attenzione di Apple sulle misure di sicurezza user-friendly.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Il generatore di password di Apple dà priorità all'usabilità creando password forti senza caratteri speciali, rendendole più facili da digitare su diverse tastiere.
- Il dibattito in corso si concentra sull'equilibrio tra la complessità delle password e la comodità per l'utente, poiché regole severe sulle password possono portare a frustrazione degli utenti e potenzialmente a una diminuzione della sicurezza.
- Entropia, che misura la casualità, è più cruciale per la sicurezza delle password rispetto alla varietà di caratteri, sfidando l'idea che le password complesse siano intrinsecamente più sicure.

## [Perché tutti utilizzano versioni antiche di Postgres?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Molti utenti di Postgres sono riluttanti ad aggiornare all'ultima versione, come Postgres 17, a causa della complessità e del tempo richiesto, nonostante l'affidabilità delle versioni più vecchie. L'aggiornamento offre miglioramenti delle prestazioni e nuove funzionalità, ma può essere impegnativo a causa di potenziali problemi di compatibilità, richiedendo una pianificazione e un'esecuzione attente. Strumenti come pgversions.com e iniziative di aziende come Neon, che offrono funzionalità come la replica logica e un'opzione di aggiornamento con un solo clic, mirano a semplificare il processo di aggiornamento e incoraggiare gli utenti a rimanere aggiornati con i miglioramenti delle prestazioni e della compatibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Spesso l'aggiornamento di Postgres viene evitato a causa della sua complessità, del potenziale di errori e del significativo tempo di inattività che può causare.
- Il processo di aggiornamento richiede l'installazione della versione precedente, il che può entrare in conflitto con le politiche di sistema, in particolare negli ambienti Docker.
- Gli utenti in genere effettuano l'aggiornamento solo quando necessario, ad esempio quando una versione raggiunge la fine del ciclo di vita, nonostante le versioni più recenti offrano miglioramenti.

## [Factorio – Visualizzare le dipendenze dei materiali di costruzione](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- La Wolfram Community è una piattaforma per gli utenti per connettersi, risolvere problemi e condividere idee su argomenti come lo sviluppo di giochi e la grafica di Mathematica.
- Un post di Sander Huisman mette in evidenza l'uso di Mathematica per visualizzare le dipendenze nel gioco Factorio, che comporta l'automazione dei processi per creare oggetti complessi.
- La comunità fornisce risorse come la documentazione del linguaggio Wolfram e incoraggia la partecipazione alle discussioni per esplorare i prodotti e i servizi di Wolfram.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Fan di Factorio stanno discutendo di strumenti come YAFC e Foreman2 per visualizzare le dipendenze dei materiali di costruzione, che sono cruciali per un gameplay efficiente.
- Il DLC atteso di Factorio 2.0 dovrebbe aggiungere complessità, generando entusiasmo tra i giocatori che lo paragonano ad altri giochi di strategia come Civilization.
- La comunità attende con impazienza i nuovi meccanismi dell'espansione, con discussioni che mettono in evidenza la natura coinvolgente del gioco e il suo impatto sulla produttività.

## [Vai Memo Plan9](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- L'autore ha ottenuto un miglioramento significativo del 450% nelle prestazioni dei calcoli esplorando l'assembly Plan9 durante lo sviluppo di un pacchetto SIMD (Single Instruction, Multiple Data) per il linguaggio di programmazione Go.
- Questo mette in evidenza il potenziale dell'utilizzo dell'assembly Plan9 per ottimizzare le prestazioni nello sviluppo software, in particolare nei compiti computazionali.
- Il post sottolinea l'importanza di esplorare diverse tecniche di programmazione e strumenti per migliorare l'efficienza e le prestazioni del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- Un sviluppatore riporta un miglioramento significativo del 450% nelle prestazioni dei calcoli SIMD (Single Instruction, Multiple Data) utilizzando l'assembly Plan9 con il linguaggio di programmazione Go.
- Il dibattito mette in evidenza il linguaggio assembly unico di Go, influenzato da Plan9, e i suoi vantaggi per la cross-compilazione su diverse piattaforme.
- La conversazione esplora anche i legami storici di Go con Plan9 e le complessità coinvolte nell'incorporare le operazioni SIMD nella libreria standard di Go.

## [Il stretto partenariato tra Microsoft e OpenAI mostra segni di logoramento](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- Il partenariato di OpenAI con Microsoft sta vivendo tensioni a causa di pressioni finanziarie e disaccordi, nonostante l'investimento di 13 miliardi di dollari da parte di Microsoft.
- OpenAI sta cercando di rinegoziare il suo accordo con Microsoft per ottenere più potenza di calcolo e ridurre i costi, mentre Microsoft sta diversificando i suoi investimenti in altre iniziative di intelligenza artificiale.
- OpenAI sta anche esplorando investimenti da altre aziende, incluso un importante accordo informatico da 10 miliardi di dollari con Oracle, e ha una clausola contrattuale con Microsoft che consente la rinegoziazione se raggiunge l'intelligenza generale artificiale (AGI).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Si dice che la partnership tra Microsoft e OpenAI sia sotto pressione, con i critici che mettono in dubbio l'affidabilità di OpenAI e la sua definizione di successo.
- Esiste un dibattito in corso sul fatto che OpenAI detenga un vantaggio competitivo significativo rispetto a società come Google, Meta e Anthropic, insieme a preoccupazioni sulla sostenibilità e sui costi dei modelli di intelligenza artificiale.
- Le discussioni includono scetticismo sul fatto che l'IA possa raggiungere l'Intelligenza Artificiale Generale (AGI) e timori che la dipendenza dall'IA possa portare all'atrofia delle competenze, con l'articolo che si basa su numerose fonti anonime per le sue affermazioni.

## [Smart pointer per il kernel](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Il progetto Rust-for-Linux sta esplorando l'integrazione dei benefici dei puntatori intelligenti di Rust nel kernel Linux, richiedendo puntatori personalizzati per adattarsi al modello di memoria del kernel.
- Il discorso di Xiangfei Ding mette in evidenza la possibilità di abilitare puntatori intelligenti personalizzati per imitare quelli integrati, concentrandosi su funzionalità sperimentali come il ridimensionamento e la distribuzione dinamica, con una RFC (Request for Comments) per stabilizzarle.
- Il articolo contrasta l'approccio incentrato sulla sicurezza di Rust con la dipendenza di C dalla documentazione per la gestione degli invarianti e dei modelli di memoria, sottolineando la rilevanza del modello di memoria del kernel Linux e la sua interazione con gli atomici di Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- Una proposta di plugin GitHub per GCC (GNU Compiler Collection) è in discussione per i puntatori intelligenti nel kernel Linux, con suggerimenti di proporla formalmente al team del kernel.
- Il discorso confronta le caratteristiche di sicurezza di Rust, come l'uso di `unsafe`, con la gestione della memoria di C, mettendo in evidenza l'equilibrio tra sicurezza e flessibilità nella programmazione.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di comprendere sia le astrazioni di alto livello che le operazioni di basso livello, sostenendo la conoscenza fondamentale nei sistemi embedded per migliorare lo sviluppo del kernel.

## [SOFA - Inizia Spesso Finisci rAramente](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA è un collettivo di hacker/arte che incoraggia l'avvio di progetti senza la pressione di completarli, concentrandosi su esperienze e sviluppo delle competenze.
- Il collettivo promuove la flessibilità nell'identità e negli interessi, permettendo agli individui di interrompere attività come la lettura o la programmazione quando lo desiderano.
- SOFA sfida le norme sociali promuovendo l'abbandono dei progetti che non ti servono più, sottolineando il valore del viaggio rispetto al completamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- Il concetto "Inizia Spesso Finisci rAramente" (SOFA) incoraggia l'avvio di più progetti senza l'obbligo di completarli, promuovendo l'esplorazione piuttosto che il completamento.
- La filosofia è messa a confronto con il matrimonio tradizionale, evidenziando le diverse opinioni sull'impegno e la felicità personale.
- Le opinioni variano sul fatto che SOFA favorisca la crescita personale e l'esplorazione degli interessi o comprometta la disciplina e l'impegno a lungo termine.

## [Net 9.0 Miglioramenti delle Prestazioni di LINQ](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 introduce significativi miglioramenti delle prestazioni per LINQ (Language Integrated Query), migliorando l'efficienza in vari scenari. - I miglioramenti chiave includono l'uso di Span per un'iterazione più veloce e il metodo TryGetSpan(), ottimizzando l'iterazione su array e liste. - Iteratori specializzati e l'uso di SIMD (Single Instruction, Multiple Data) migliorano operazioni come Count(), First(), Last() e la somma di interi, rendendo LINQ più veloce ed efficiente in .NET 9.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- Le estensioni IEnumerable di LINQ consentono di scrivere C# in uno stile funzionale, offrendo ottimizzazioni delle prestazioni simili a quelle in Haskell, ma possono portare a un codice complesso se non utilizzate con giudizio.
- Alcuni sviluppatori scelgono Dapper rispetto a Entity Framework a causa di problemi di prestazioni, e ci sono richieste affinché Microsoft migliori la sintassi e le prestazioni di LINQ, in particolare per quanto riguarda l'allocazione dei lambda.
- Nonostante le sue capacità, LINQ può essere impegnativo per i team che non hanno esperienza nella programmazione funzionale, e l'ecosistema .NET è talvolta criticato per la sua complessità e per una documentazione meno completa rispetto ad altri linguaggi.

## [Codice che ha aiutato a porre fine all'apartheid](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, Chief Technology Officer di Cloudflare, ha decrittato con successo un file criptato di 30 anni fa relativo agli sforzi anti-apartheid del Sudafrica.
- Il file faceva parte di un sistema di comunicazione sicuro sviluppato da Tim Jenkin per l'African National Congress (ANC) utilizzando un metodo di crittografia a blocco unico, cruciale per la comunicazione sicura durante l'Operazione Vula.
- Il codice decriptato è ora open-source su GitHub, mettendo in evidenza il ruolo significativo della tecnologia nell'attivismo storico e nella lotta contro l'apartheid.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Il articolo di Wired mette in evidenza l'uso del codice da parte di Tim Jenkin, inclusi i blocchi monouso e i computer a 8 bit, nella lotta contro l'apartheid in Sud Africa.
- Esplora l'impatto storico di queste tecnologie, insieme al ruolo delle proteste e di figure come Nelson Mandela, nel raggiungere una transizione pacifica.
- Il articolo è protetto da un paywall, ma un link all'archivio è disponibile per coloro che sono interessati ad accedere al contenuto completo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scansioni 3D segrete nella Corte Suprema francese" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scansioni%203D%20segrete%20nella%20Corte%20Suprema%20francese&subheading=venerd%C3%AC%2018%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
