---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Il lungo cammino verso la preemption pigra nel pianificatore della CPU di Linux](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Il pianificatore della CPU del kernel Linux sta introducendo la "preemption pigra", un nuovo concetto progettato per semplificare la pianificazione e migliorare le prestazioni del sistema.
- Il preemption pigro mira a sostituire le modalità esistenti PREEMPT_NONE e PREEMPT_VOLUNTARY con PREEMPT_LAZY, utilizzando un nuovo flag, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, per consentire ai compiti di funzionare più a lungo a meno che non sia necessaria una preemption immediata.
- Questo cambiamento mira a rendere il kernel più piccolo e semplice, con latenze più prevedibili, anche se richiede test approfonditi e aggiustamenti prima della piena implementazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Il pianificatore della CPU di Linux sta esplorando la preemption pigra per semplificare il kernel e ottenere latenze più prevedibili, simile al modello EEVDF (Earliest Eligible Virtual Deadline First).
- Il preemption, che consente ai sistemi di rispondere rapidamente agli eventi, può influire negativamente sul throughput complessivo e aumentare la contesa dei lock, rendendo necessaria una bilanciamento tra le diverse modalità di preemption per vari carichi di lavoro.
- Il test iniziale indica che la preemption pigra riduce leggermente il throughput rispetto alla modalità PREEMPT_VOLUNTARY esistente, evidenziando la complessità della gestione della priorità degli eventi e dei livelli di preemption nel kernel.

## [Indagine degli Stati Uniti sul software Full Self-Driving di Tesla in 2,4 milioni di auto dopo un incidente mortale](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- Negli Stati Uniti è in corso un'indagine sul software Full Self-Driving (FSD) di Tesla, installato in 2,4 milioni di veicoli, a causa di un incidente mortale.
- Questa indagine mette in evidenza le preoccupazioni persistenti sulla sicurezza e l'affidabilità delle tecnologie di guida autonoma.
- Il controllo del software FSD di Tesla potrebbe avere implicazioni significative per il futuro delle normative e dello sviluppo delle auto a guida autonoma.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 è stato rilasciato, segnando un aggiornamento significativo per il framework Node.js, concentrandosi su stabilità, sicurezza e semplificazione della manutenzione.
- Le principali novità includono l'abbandono del supporto per le versioni più vecchie di Node.js, un miglioramento del matching dei percorsi, una sicurezza potenziata, il supporto per le promesse e modifiche al body parser.
- Le firme dei metodi deprecati sono state rimosse per un'API coerente, ed è disponibile una guida dettagliata alla migrazione per coloro che effettuano l'aggiornamento dalla versione v4.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 è stato rilasciato dopo un decennio, con importanti aggiornamenti come una sicurezza migliorata e il supporto per gestori asincroni. - Il rilascio è stato ritardato per dare priorità agli audit di sicurezza e garantire una versione stabile, riflettendo l'impegno del team per l'affidabilità. - Mentre alcuni utenti affrontano sfide nell'aggiornamento, il team di Express è lodato per i loro sforzi e vengono fatte comparazioni con altri framework come Fastify e Koa.

## [McKinsey e i suoi rivali nel settore della consulenza sono diventati troppo grandi?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Un memo anonimo da ex partner di McKinsey critica la società di consulenza per la sua rapida crescita e la mancanza di focus strategico, suggerendo che la sua reputazione è a rischio.
- Questo promemoria evidenzia preoccupazioni più ampie nel settore riguardo al fatto che le principali società di consulenza, come McKinsey, si siano espanse troppo.
- Altri argomenti di tendenza nel mondo degli affari includono il successo del marketing di Nike, le strategie di intelligenza artificiale delle grandi aziende tecnologiche e l'uso crescente dell'IA nel servizio clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- I commenti criticano le grandi società di consulenza come McKinsey per dare priorità ai guadagni a breve termine, promuovere ambienti di lavoro tossici e impegnarsi in pratiche etiche discutibili.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo alla significativa influenza di queste aziende nel processo decisionale aziendale, spesso agendo come uno scudo di responsabilità per i dirigenti e fornendo copertura politica piuttosto che valore strategico.
- Le critiche si estendono al loro coinvolgimento in progetti controversi, con suggerimenti che la loro dimensione e influenza contribuiscano a una mancanza di responsabilità.

## [Come sfruttare le capacità di Claude con la visualizzazione interattiva](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst è un'applicazione Next.js che sfrutta l'IA di Claude per l'analisi interattiva dei dati finanziari tramite chat, con funzionalità di analisi intelligente dei dati e supporto per file in più formati.
- Questa app supporta varie visualizzazioni di dati, tra cui grafici a linee, a barre, ad area, ad area impilata e a torta, e richiede Node.js 18+ e una chiave API di Anthropic per l'installazione.
- È costruito con uno stack tecnologico che comprende Next.js, React, TailwindCSS e Recharts per il frontend, e Next.js API Routes e Anthropic SDK per il backend, offrendo casi d'uso in campi diversi come i dati ambientali e l'analisi dei social media.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Una azienda ha trasferito il backend del suo Modello di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM) da Claude a ChatGPT a causa di cambiamenti imprevisti nelle risposte di Claude, sottolineando l'importanza di output API coerenti.
- Si aprono discussioni sulle sfide e il potenziale dello sviluppo di applicazioni con Claude, con alcuni che mettono in dubbio il valore di creare strati minimi su di esso e altri che vedono opportunità di nicchia.
- La conversazione sottolinea la necessità di risposte API affidabili, l'interesse per i progetti open-source e la richiesta di funzionalità di base più robuste in Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il lungo cammino verso la preemption pigra nel pianificatore della CPU di Linux" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20lungo%20cammino%20verso%20la%20preemption%20pigra%20nel%20pianificatore%20della%20CPU%20di%20Linux&subheading=sabato%2019%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
