---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [I primi immagini da Euclid sono arrivate](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Il progetto Euclid dell'Agenzia Spaziale Europea (ESA) è incentrato sulla creazione di una mappa 3D dell'universo per studiare gli effetti della materia oscura e dell'energia oscura.
- La missione prevede ampi rilevamenti cosmici e osservazioni dettagliate, con vari file di immagini e videoclip che documentano i suoi progressi.
- Questa iniziativa è significativa per avanzare la nostra comprensione della struttura dell'universo e delle forze misteriose che lo modellano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Il telescopio spaziale Euclid ha rilasciato le sue prime immagini, rivelando numerose galassie e sottolineando l'immensità dell'universo.
- Queste immagini suscitano discussioni sul posto dell'umanità nell'universo, sulla possibilità di vita intelligente e sul progresso tecnologico che consente l'esplorazione cosmica.
- Lo scopo della missione Euclid è sviluppare una mappa 3D dell'universo, fornendo approfondimenti sulla materia oscura e l'energia oscura, ed è il risultato di decenni di lavoro collaborativo da parte di scienziati e ingegneri.

## [La matematica sta ancora cercando di raggiungere il genio di Ramanujan](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, un matematico autodidatta dell'India coloniale, ha avuto un impatto significativo sulla matematica, nonostante non avesse un'istruzione formale.
- Il suo lavoro, ispirato dai sogni, ha influenzato campi come la geometria algebrica, la teoria dei numeri e la fisica statistica, con le sue identità di partizione che rivelano connessioni inaspettate tra le discipline.
- I matematici, tra cui Hussein Mourtada, continuano a scoprire nuove intuizioni dal lavoro di Ramanujan, evidenziando la sua duratura rilevanza e l'unità che porta a varie aree matematiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Il dibattito affronta le sfide nei sistemi educativi nell'identificare e supportare talenti eccezionali, utilizzando Ramanujan come esempio.
- Esiste un dibattito sul fatto che l'attuale sistema educativo ampio possa ostacolare i potenziali geni che eccellono in aree specifiche ma hanno difficoltà in altre.
- La conversazione mette in discussione lo scopo più ampio dell'educazione: se produrre individui ben equilibrati o coltivare talenti specializzati.

## [Uso del computer, un nuovo Sonetto Claude 3.5 e Haiku Claude 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- L'annuncio introduce il Claude 3.5 Sonnet aggiornato e il nuovo modello Claude 3.5 Haiku, con miglioramenti significativi nella codifica e una nuova capacità di interazione con il computer in beta pubblica.
- Società come Replit e The Browser Company stanno esplorando il potenziale di questi modelli, accessibili tramite l'API di Anthropic, Amazon Bedrock e Vertex AI di Google Cloud.
- Claude 3.5 Haiku, che verrà lanciato entro la fine di questo mese, promette prestazioni migliorate senza costi aggiuntivi o cambiamenti di velocità rispetto al suo predecessore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Esiste confusione riguardo ai livelli di avanzamento dei modelli di intelligenza artificiale di Anthropic, Sonnet e Opus, con messaggi poco chiari da parte dell'azienda.
- Gli utenti stanno discutendo il potenziale e la praticità dell'IA nell'uso del computer, in particolare per quanto riguarda le questioni di privacy e controllo.
- Il marchio di Anthropic è percepito come caldo e amichevole, e c'è una preferenza tra alcuni utenti per Claude rispetto a ChatGPT per i compiti di programmazione.

## [Microsoft sta introducendo API nascoste in VS Code abilitate solo per Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft sta attivando API nascoste in Visual Studio Code (VS Code) per migliorare Copilot, portando a discussioni su un potenziale comportamento anticoncorrenziale. - Mentre alcuni vedono questo come una strategia per migliorare la produttività del team, altri credono che sfrutti la proprietà di Microsoft per favorire Copilot rispetto ai concorrenti. - I critici sottolineano che, sebbene VS Code sia open source, le restrizioni sul marketplace ufficiale delle estensioni e su alcune estensioni Microsoft limitano la concorrenza, sollevando preoccupazioni sulle passate pratiche anticoncorrenziali di Microsoft e i loro effetti sulla comunità degli sviluppatori.

## [Un test di alfabetizzazione quasi impossibile che la Louisiana utilizzava per sopprimere il voto dei neri](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana utilizzava un test di alfabetizzazione con domande ambigue per sopprimere il voto dei neri, con ogni parrocchia che aveva la propria versione, portando a una mancanza di uniformità.
- Si discute sull'autenticità e sull'uso diffuso del test, con alcuni che affermano che sia stato utilizzato nel 1964, ma la verifica è difficile.
- Questo test faceva parte di più ampi sforzi discriminatori per privare del diritto di voto gli elettori neri, e la sua eredità continua a influenzare i diritti di voto oggi.

## [Funzionalità per la salute dell'udito degli AirPods Pro di Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- Le AirPods Pro 2 di Apple introdurranno funzionalità per la salute dell'udito, tra cui la funzionalità di apparecchio acustico, un test dell'udito e una protezione dell'udito migliorata, con iOS 18.1. Queste caratteristiche potrebbero posizionare le AirPods Pro 2 come apparecchi acustici da banco, riducendo potenzialmente lo stigma e offrendo un'opzione più economica per la perdita dell'udito da lieve a moderata. Lo sviluppo rappresenta un passo importante nell'integrazione della funzionalità degli apparecchi acustici nella tecnologia di consumo, influenzando possibilmente altre aziende ad adottare innovazioni simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- Le AirPods Pro di Apple ora includono funzionalità per la salute dell'udito, permettendo loro di funzionare come apparecchi acustici, il che è stato ben accolto dagli utenti con perdita dell'udito.
- I benefici della modalità trasparenza e della cancellazione del rumore degli AirPods Pro sono particolarmente evidenti in ambienti rumorosi, come i concerti, migliorando l'esperienza di ascolto.
- Il via libera della FDA agli AirPods come apparecchi acustici potrebbe potenzialmente ridurre lo stigma associato agli apparecchi acustici tradizionali e influenzare il mercato degli apparecchi acustici.

## [Entra in vigore la norma della FTC che vieta le recensioni false online](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Una nuova regola federale della Federal Trade Commission (FTC) vieta la vendita o l'acquisto di recensioni online false, in vigore da agosto.
- Lo scopo della regola è proteggere i consumatori e garantire una concorrenza leale vietando recensioni da parte di individui inesistenti, contenuti generati dall'IA o da coloro che mancano di un'esperienza autentica.
- I soggetti coinvolti nella creazione, vendita o acquisto di recensioni false affronteranno sanzioni, e le violazioni possono essere segnalate alla FTC.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- Il FTC ha implementato una nuova regola che vieta le recensioni false online, prendendo di mira le aziende che creano, acquistano o vendono tali recensioni, comprese quelle generate da AI o individui senza una reale esperienza del prodotto.
- La regola affronta anche le pratiche di soppressione delle recensioni, con l'obiettivo di ridurre le pratiche ingannevoli nelle recensioni online.
- L'efficacia di questa regola dipenderà in gran parte dall'applicazione e dal rispetto da parte delle principali piattaforme, nonostante le potenziali scappatoie e le sfide nella regolamentazione delle recensioni incentivate o delle inserzioni di prodotti manipolate.

## [Framework Web Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- È stato sviluppato un nuovo framework web per Rust, simile a Ruby on Rails, che presenta MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), template, lavori in background, autenticazione, websocket e migrazioni.
- Il framework, chiamato Rwf, include un server WSGI (Web Server Gateway Interface), che consente l'integrazione di applicazioni Django o Flask, facilitando la migrazione graduale a Rust.
- Questo sviluppo evidenzia il potenziale di Rust sia per la prototipazione che per la produzione, offrendo un ulteriore framework che i sviluppatori possono esplorare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Uno sviluppatore di nome levkk ha introdotto un nuovo framework web per Rust, ispirato a Rails, che incorpora l'architettura MVC (Model-View-Controller), il proprio ORM (Object-Relational Mapping) e i template. - Il framework supporta la migrazione graduale da framework Python come Django utilizzando un server WSGI (Web Server Gateway Interface), con l'obiettivo di essere una soluzione completa per lo sviluppo web in Rust. - Il progetto ha generato interesse e discussione riguardo alle migliori pratiche nello sviluppo web, in particolare per quanto riguarda il posizionamento della logica aziendale e le sfide dello sviluppo di nuovi ORM e linguaggi di template in Rust.

## [Imparare a imparare](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- L'autore ha condotto oltre 300 interviste negli ultimi tre anni, concentrandosi sulla valutazione dei candidati per una startup in fase iniziale.
- Una domanda notevole durante un colloquio chiedeva ai candidati di condividere qualcosa che avevano imparato e che dava loro un vantaggio, con una risposta eccezionale che sottolineava l'importanza di strategie di apprendimento efficienti.
- Il metodo del candidato prevedeva l'identificazione rapida delle conoscenze di base, la creazione di un curriculum personale e l'equilibrio tra un apprendimento iniziale intensivo e un ritmo più lento, sottolineando la necessità di aggiornare i modelli di apprendimento per maggiore efficienza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Bisognerebbe affrontare l'apprendimento con uno sforzo costante, simile a una routine regolare in palestra, piuttosto che concentrarsi esclusivamente su sessioni intense e sporadiche.
- Il metodo 'greasing the groove' sottolinea l'importanza della pratica regolare, suggerendo che piccoli sforzi costanti possono portare a miglioramenti significativi nel tempo.
- Bilanciare sforzo, coerenza e divertimento è fondamentale per un apprendimento efficace, con strumenti come ChatGPT che aiutano a creare un curriculum strutturato.

## [Non pubblicare con IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein critica l'IEEE per non accettare articoli di dominio pubblico, tranne che da autori governativi, e condivide un incidente che coinvolge uno studente laureato della UIC costretto a trasferire il copyright.
- Bernstein sottolinea le contraddizioni nelle politiche dell'IEEE e mette in dubbio le loro motivazioni, suggerendo che cercano di controllare la distribuzione delle informazioni scientifiche.
- Raccomanda agli autori di considerare editori alternativi come Springer o AMS, che sono più aperti ai documenti di dominio pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Le pubblicazioni accademiche sono criticate per essere costose e offrire un valore minimo, portando i ricercatori a condividere il loro lavoro su piattaforme gratuite come arxiv.org. Nonostante ciò, le università continuano a pagare tariffe significative agli editori a causa di politiche radicate che valorizzano determinate riviste, perpetuando il sistema. Gli sforzi per riformare includono istituzioni come il MIT che annullano contratti con editori ed esplorano modelli di accesso aperto, sebbene cambiare la cultura accademica rimanga una sfida.

## [MQTT compie 25 anni](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, un protocollo di messaggistica leggero, celebra il suo 25º anniversario, sottolineando il suo ruolo di lunga data nell'IoT (Internet delle Cose) e nelle applicazioni industriali grazie alla sua efficienza e semplicità.
- Gli utenti hanno riportato esperienze contrastanti con i client MQTT, in particolare con la libreria Eclipse Paho, menzionando problemi con la documentazione e bug, tuttavia il protocollo rimane popolare per la sua versatilità.
- Nonostante alcuni esplorino alternative come NATS e ZeroMQ per esigenze specifiche, MQTT continua a essere uno strumento cruciale nella comunicazione dei dati, specialmente in ambienti con risorse limitate.

## [LTESniffer: Un intercettatore open-source per il downlink/uplink LTE](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer è uno strumento open-source progettato per monitorare il traffico downlink e uplink LTE, decodificando i canali di controllo e condivisi per catturare il traffico dati. Supporta un'API di sicurezza per la mappatura dell'identità e il profiling delle capacità, ma non può decrittare i messaggi criptati, analizzando solo le parti non criptate. Costruito sulle librerie FALCON e srsRAN, LTESniffer richiede hardware e software specifici, inclusi una CPU ad alte prestazioni e Radio Definite dal Software (SDR) compatibili, e produce dati in file pcap per l'analisi con WireShark.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer è uno strumento open-source per l'intercettazione LTE (Long-Term Evolution), disponibile su GitHub, che supporta il Frequency Division Duplex (FDD) ed è limitato a 20MHz per alcune decodifiche in tempo reale.
- La discussione sottolinea la complessità degli acronimi delle reti mobili e l'alto costo dell'hardware necessario, con alternative come i più economici Software-Defined Radios (SDR) e modem per smartphone che vengono menzionati ma presentano limitazioni.
- Gli utenti condividono esperienze con i laboratori di sicurezza di rete, notando le difficoltà nell'utilizzo dei modem per smartphone per il debug della rete a causa del loro design ottimizzato per la batteria e del firmware a sorgente chiusa.

## [T-Mobile, AT&T si oppongono alla regola di sblocco, affermano che i telefoni bloccati sono vantaggiosi per gli utenti](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile e AT&T si oppongono a una proposta di regolamento della FCC che impone lo sblocco dei telefoni 60 giorni dopo l'attivazione, sostenendo che potrebbe ridurre i sussidi per i dispositivi e avere un impatto negativo sui consumatori rendendo i dispositivi più costosi.
- Gruppi di consumatori sostengono la regola, suggerendo che offrirebbe più scelte e costi inferiori per i consumatori, mentre Verizon supporta una politica uniforme di sblocco.
- Il FCC sta valutando l'impatto della regola sui sussidi telefonici e afferma la sua autorità legale per far rispettare le regole di sblocco, anche se T-Mobile contesta questo, facendo riferimento a recenti decisioni della Corte Suprema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile e AT&T si oppongono a una regola che impone lo sblocco dei telefoni, sostenendo che i telefoni bloccati supportano offerte sovvenzionate vantaggiose per i consumatori.
- I critici ribattono che i telefoni bloccati servono principalmente ai gestori limitando la scelta e la mobilità dei clienti.
- In Canada, bloccare i telefoni è illegale, eppure i gestori continuano a offrire piani competitivi, suggerendo che lo sblocco potrebbe non portare necessariamente a prezzi più alti o a problemi di applicazione dei contratti.

## [Data Formulator – Visualizzazione dei dati basata su IA di Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator integra l'interazione dell'interfaccia utente con il linguaggio naturale per semplificare il processo di creazione di visualizzazioni dei dati, riducendo la necessità di lunghe conversazioni e suggerimenti.
- Consente agli utenti di creare visualizzazioni dettagliate, trasformare i dati e perfezionare i progetti utilizzando fili di dati, migliorando l'efficienza e la creatività.
- È disponibile un video dimostrativo per mostrare le sue capacità, invitando gli utenti a esplorare e fornire feedback sullo strumento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator è uno strumento di visualizzazione dei dati basato sull'intelligenza artificiale sviluppato da Microsoft Research, progettato per unire l'interazione dell'interfaccia utente con il linguaggio naturale per creare visualizzazioni.
- Lo strumento è open source e mira a semplificare la trasformazione e la visualizzazione dei dati per gli analisti finali, sebbene gli utenti avanzati possano incontrare limitazioni di progettazione.
- Si prevedono miglioramenti futuri, come l'integrazione con database SQL e un'interazione utente migliorata, nonostante le attuali sfide con l'affidabilità dell'IA.

## [Il Software Engineering Body of Knowledge (SWEBOK) v4.0 è disponibile [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Il rilascio di SWEBOK v4.0 ha avviato discussioni sulla necessità di conoscenze standardizzate e certificazioni nell'ingegneria del software per garantire competenze fondamentali coerenti tra gli ingegneri.
- I critici sostengono che SWEBOK sia obsoleto e dia troppa enfasi alla gestione rispetto alle competenze pratiche di ingegneria, non riuscendo a cogliere la natura dinamica e diversificata del settore.
- Nonostante le critiche, alcuni considerano SWEBOK un punto di riferimento per le pratiche di ingegneria del software, sottolineando il suo ruolo nella formalizzazione della disciplina.

<head>
  <meta property="og:title" content="I primi immagini da Euclid sono arrivate" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=I%20primi%20immagini%20da%20Euclid%20sono%20arrivate&subheading=marted%C3%AC%2022%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
