---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm sta annullando la licenza di progettazione di chip di Qualcomm](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm ha revocato la licenza di progettazione di chip di Qualcomm, innescando un conflitto legale che potrebbe potenzialmente essere risolto tramite un accordo.
- Il limite di cancellazione riduce la capacità di Qualcomm di creare core ARM personalizzati, sebbene possano ancora utilizzare i progetti di riferimento standard di ARM.
- Qualcomm potrebbe considerare di investire in RISC-V, un'architettura alternativa, ma la transizione comporta una complessità e un costo significativi, che potrebbero influenzare la sua posizione di mercato e l'ecosistema tecnologico più ampio.

## [Un nuovo libro mostra come il potere delle aziende stia destabilizzando la governance](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, una borsista di politica presso Stanford HAI, ha pubblicato un libro intitolato "The Tech Coup: How to Save Democracy from Silicon Valley", che discute l'influenza delle aziende tecnologiche sulla governance e la democrazia.
- Il libro sostiene la necessità di una maggiore chiarezza legale e responsabilità nel settore tecnologico, sottolineando l'importanza di esperti tecnologici indipendenti per contrastare i lobbisti e garantire un outsourcing responsabile.
- Schaake chiede trasparenza nell'uso dell'energia da parte delle aziende tecnologiche e sostiene il principio di precauzione per valutare gli impatti sociali delle nuove tecnologie, esortando i cittadini a richiedere maggiore supervisione per proteggere i valori democratici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Un nuovo libro discute l'effetto destabilizzante del potere aziendale sulla governance, concentrandosi sul "tecno-feudalesimo" e sull'erosione dei diritti di proprietà attraverso il leasing di software. Esamina l'influenza delle aziende tecnologiche, della proprietà intellettuale e l'equilibrio tra affittare e possedere beni digitali, sollevando preoccupazioni su monopoli, privacy e democrazia. Il libro evidenzia le sfide della regolamentazione della tecnologia e sottolinea la necessità di responsabilità nel regno digitale.

## [Meta vieta gli account che tracciano i jet privati di Zuckerberg e Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta ha vietato gli account che tracciano i jet privati di Mark Zuckerberg ed Elon Musk, scatenando un dibattito sulla privacy e sui dati pubblici.
- Il Federal Aviation Administration (FAA) impone agli aerei di trasmettere la loro posizione per motivi di sicurezza, rendendo questi dati accessibili al pubblico, cosa che i critici sostengono non riveli informazioni sensibili.
- La situazione solleva questioni etiche sulla privacy, specialmente riguardo alle figure pubbliche che traggono vantaggio dai dati degli utenti, e se il tracciamento dei jet equivalga al tracciamento dei dati personali.

## [Il Servizio Forestale sta perdendo 2.400 posti di lavoro, inclusa la maggior parte dei suoi lavoratori sui sentieri](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- Il Servizio Forestale degli Stati Uniti sta riducendo il suo personale di 2.400 posti di lavoro, colpendo principalmente i lavoratori stagionali dei sentieri, a causa di vincoli di bilancio. Questa riduzione influenzerà la manutenzione delle terre pubbliche, poiché l'agenzia gestisce 193 milioni di acri, e aggraverà l'attuale arretrato nella manutenzione dei sentieri. Il blocco delle assunzioni non si applica ai vigili del fuoco ma riguarda altri ruoli come biologi e personale ricreativo, sollevando preoccupazioni sulle future opportunità di carriera e sulle collaborazioni con le organizzazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- Il Servizio Forestale degli Stati Uniti sta affrontando una riduzione di 2.400 posti di lavoro, che colpirà principalmente i lavoratori dei sentieri, a causa di tagli al bilancio.
- Questa situazione ha acceso discussioni sull'impatto della diminuzione dei bilanci delle agenzie e sullo spostamento dei fondi verso la lotta agli incendi boschivi.
- Il dibattito comprende questioni più ampie riguardanti le priorità di finanziamento del governo, incluso l'equilibrio tra l'investimento nei servizi pubblici e la responsabilità fiscale, così come il ruolo della privatizzazione e il valore intrinseco dei beni pubblici.

## [Introduzione del polimorfismo di riga nel sistema Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Il post del blog esplora l'integrazione del polimorfismo di riga nel sistema di tipi Damas-Hindley-Milner, specificamente all'interno dell'Algoritmo J di Scrapscript, migliorando la capacità del sistema di gestire i record.
- Introduce le righe come un metodo per modellare i record, mappando i nomi ai tipi e includendo un campo "rest" per campi aggiuntivi, e discute il processo semplice di unificazione delle righe equiparando i tipi.
- Il post rivede il polimorfismo let, che consente alle funzioni di essere generiche su variabili di tipo, e nota che Scrapscript evita di gestire etichette duplicate a causa della mancanza di un'operazione di mascheramento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Il polimorfismo di riga migliora i sistemi di tipo Damas-Hindley-Milner consentendo alle funzioni di gestire record con campi aggiuntivi senza sottotipizzazione esplicita, a differenza della programmazione orientata agli oggetti tradizionale (OOP).
- Integrare il polimorfismo di riga con il sottotipaggio introduce complessità, richiedendo una comprensione di concetti come il sottotipaggio di larghezza e profondità, la controvarianza e la covarianza, che possono complicare il controllo dei tipi.
- Anche se il polimorfismo di riga è apprezzato per la sua flessibilità, come si vede in linguaggi come PureScript, la sua adozione è limitata rispetto a TypeScript, che offre capacità simili attraverso il typing strutturale.

## [Agent.exe, un'applicazione multipiattaforma per consentire a 3.5 Sonnet di controllare il tuo computer](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe è una nuova app Electron che consente a Claude 3.5 Sonnet di controllare il tuo computer utilizzando nuove API, con un processo di configurazione semplice.
- Questa app supporta MacOS e teoricamente supporta Windows e Linux, richiedendo agli utenti di clonare il repository, installare le dipendenze e aggiungere una chiave API di Anthropic.
- Le limitazioni note includono il funzionamento solo sul display principale e la concessione all'IA del pieno controllo del computer, con una preferenza per l'uso di Firefox per prestazioni ottimali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe è un'applicazione multipiattaforma che utilizza l'API di Anthropic per eseguire compiti di base, come trovare voli, ma potrebbe commettere errori come prenotare date sbagliate.
- Le limitazioni dell'app includono l'incapacità di inviare messaggi per conto degli utenti, e alcuni utenti consigliano di eseguirla in una macchina virtuale (VM) per una maggiore sicurezza.
- Il nome ".exe" può suscitare cautela a causa della sua associazione con i file eseguibili e i potenziali rischi per la sicurezza, spingendo gli utenti a considerare le implicazioni di sicurezza prima dell'uso.

## [Ho preso la dissenteria così non devi farlo tu](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Il autore ha partecipato a un trial di sfida umana presso l'Università del Maryland per testare un trattamento a base di fagi per la shigellosi, una forma di dissenteria causata dai batteri Shigella. - Shigella sta diventando sempre più resistente agli antibiotici, rendendo cruciali trattamenti alternativi come la terapia con batteriofagi per combattere la malattia. - Il trial mirava a esplorare la terapia con fagi come potenziale alternativa agli antibiotici, sottolineando la necessità di ulteriori ricerche a causa dell'instabilità dei fagi rispetto agli antibiotici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Un post sul blog intitolato 'Ho preso la dissenteria così non devi farlo tu' ha avviato una discussione sulla salute, l'igiene e i sistemi sanitari.
- La conversazione includeva esperienze personali con la shigellosi, un'infezione batterica, e dibattiti che confrontavano i sistemi sanitari statunitensi ed europei, concentrandosi su costi, tempi di attesa e assicurazione.
- Le discussioni hanno anche coperto i rischi delle malattie trasmesse dagli animali e l'importanza di apprezzare le comodità della sanità moderna, evidenziando le complessità e i compromessi nei costi e nei sistemi sanitari.

## [Simone Giertz parla di invenzione](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, famosa per i suoi "robot inutili" comici su YouTube, sta ora avventurandosi nella creazione di prodotti commerciali.
- Il suo passaggio dai contenuti basati sull'umorismo allo sviluppo di prodotti mette in evidenza la sua combinazione di umorismo e resilienza nei suoi nuovi progetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, una nota YouTuber, condivide le sue esperienze nello sviluppo di prodotti, sottolineando le sfide finanziarie della produzione su piccola scala nonostante abbia una notevole portata di marketing.
- Lei sottolinea l'importanza di creare prodotti che risolvano problemi personali, suggerendo che questo approccio può portare a invenzioni di successo.
- Giertz ha affrontato un percorso segnato dalla lotta contro il cancro al cervello, dimostrando la sua resilienza e creatività, offrendo ispirazione agli aspiranti inventori.

## [Il libero scambio globale di sorveglianza nei dati pubblicitari mobili](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- Una causa legale nel New Jersey coinvolge Atlas Data Privacy Corp. e Babel Street, concentrandosi sulla presunta violazione della Legge di Daniel, che protegge i dati degli agenti delle forze dell'ordine.
- Il caso sottolinea le preoccupazioni riguardo alla disponibilità diffusa e al potenziale uso improprio dei dati di localizzazione mobile, inclusi il tracciamento degli individui o le molestie ai funzionari pubblici.
- Nonostante gli sforzi per la privacy da parte di grandi aziende tecnologiche come Apple e Google, i broker di dati continuano a vendere dati di localizzazione dettagliati, portando a richieste di regolamentazioni più severe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Il monitoraggio globale dei dati pubblicitari mobili solleva significative preoccupazioni sulla privacy a causa della regolamentazione minima, consentendo l'accesso a dati personali dettagliati a coloro che possono permetterselo.
- Il diffuso raccolto e vendita dei dati degli utenti da parte delle app contribuisce alla crescente sfiducia nelle applicazioni mobili, poiché gli utenti spesso non leggono o non comprendono i termini di servizio.
- Esiste un urgente bisogno di regolamentazione per proteggere i consumatori, poiché l'attuale sistema avvantaggia in modo sproporzionato le aziende rispetto agli individui.

## [Huawei ufficializza il divorzio da Android con il lancio di HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei ha lanciato HarmonyOS NEXT, il suo sistema operativo, segnando un allontanamento da Android, ed è attualmente in beta pubblica per alcuni dispositivi Huawei selezionati.
- Il sistema operativo non supporta le app Android, ma le principali app cinesi come Meituan e Alipay hanno sviluppato versioni native per HarmonyOS NEXT.
- Huawei afferma che il nuovo sistema operativo migliora le prestazioni del dispositivo del 30% e prolunga la durata della batteria, e prevede di utilizzare HarmonyOS sui futuri PC, allontanandosi da Windows, come parte della strategia di indipendenza tecnologica della Cina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei ha lanciato HarmonyOS NEXT, un nuovo sistema operativo che non supporta le app Android, segnando un cambiamento significativo rispetto alla sua precedente dipendenza da Android.
- Questo sviluppo segue l'inserimento di Huawei nella lista delle entità statunitensi, che limita le aziende statunitensi dall'intraprendere affari con loro, spingendo Huawei a sviluppare il proprio sistema operativo.
- HarmonyOS NEXT, un sistema operativo a microkernel e multiserver, è attualmente disponibile solo in Cina e mira ad espandersi ai PC, potenzialmente aumentando la concorrenza nel mercato dei sistemi operativi mobili e sfidando i sistemi basati negli Stati Uniti.

## [Alcuni sviluppatori russi perdono lo status di manutentori del kernel](https://lwn.net/Articles/995186/)

- I ruoli di manutentori del kernel Linux di diversi sviluppatori russi sono stati revocati a causa di "vari requisiti di conformità", probabilmente legati alle sanzioni.
- Il cambiamento, implementato da Greg Kroah-Hartman, è stato silenziosamente incluso in una richiesta di pull senza una spiegazione pubblica, suscitando discussioni sull'influenza delle leggi statunitensi sui progetti internazionali.
- La decisione ha sollevato preoccupazioni riguardo all'impatto delle sanzioni sui contributi open-source e al potenziale che le tensioni geopolitiche possano influenzare la collaborazione globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Alcuni sviluppatori russi sono stati rimossi dai loro ruoli di manutentori del kernel Linux, presumibilmente a causa del fatto che i loro datori di lavoro sono aziende sanzionate in Russia.
- Questa decisione ha suscitato dibattiti, con opinioni divise sul fatto che possa portare a un fiorire del talento altrove o se sia una misura di conformità necessaria a causa delle sanzioni.
- Questa situazione mette in evidenza implicazioni più ampie per i progetti open-source e le tensioni geopolitiche, tracciando confronti storici con cambiamenti culturali come l'ascesa della musica argentina dopo la guerra delle Falkland.

## [Come la DRAM ha cambiato il mondo](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology offre una gamma diversificata di prodotti e servizi, tra cui DRAM (Dynamic Random-Access Memory), NAND (un tipo di memoria flash), SSD (Solid State Drives) e strumenti di progettazione. L'azienda si rivolge a vari settori come l'IA (Intelligenza Artificiale), l'automotive e i data center, collaborando con partner per potenziare l'abilitazione tecnologica. Micron pone l'accento sull'innovazione, la sostenibilità e la diversità, mantenendo un forte impegno per il supporto ai clienti e la qualità, onorando al contempo Robert Dennard, l'inventore della DRAM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Dynamic Random-Access Memory) ha trasformato l'informatica fornendo una soluzione di memoria più economica e densa rispetto a SRAM (Static Random-Access Memory), che utilizza più transistor per bit.
- Nonostante richieda un aggiornamento costante e affronti problemi come la vulnerabilità rowhammer, la DRAM rimane essenziale nell'informatica grazie alla sua convenienza ed efficienza.
- Il progresso della RAM, inclusi i miglioramenti come il DDR5, illustra lo sforzo continuo per bilanciare velocità, costo e limitazioni tecnologiche, anche mentre il ridimensionamento della DRAM rallenta.

## [I pazienti anziani affetti da demenza stanno inconsapevolmente alimentando le campagne politiche](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Un'indagine della CNN ha rivelato che le piattaforme di raccolta fondi politiche WinRed e ActBlue hanno sfruttato pazienti anziani affetti da demenza, inducendoli in errore a fare donazioni.
- Queste piattaforme impiegano tattiche aggressive, come le caselle pre-selezionate per le donazioni ricorrenti, che molti donatori anziani non notano, portando a significative perdite finanziarie.
- Nonostante le numerose lamentele, ci sono state poche azioni normative, lasciando le famiglie a gestire le conseguenze finanziarie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- I pazienti anziani affetti da demenza vengono sfruttati per contribuire alle campagne politiche, spesso attraverso tattiche manipolative, sollevando preoccupazioni etiche.
- Il dibattito sulla riforma del finanziamento delle campagne elettorali persiste, con alcuni che sostengono il finanziamento pubblico per ridurre l'influenza privata, ma la Corte Suprema si è espressa contro, citando i diritti del Primo Emendamento.
- La situazione sottolinea la vulnerabilità degli anziani alle truffe, evidenziando la necessità di protezioni e consapevolezza potenziate.

## [Il sorgere di una nuova era per la Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, osservata tre decenni fa, rimane un evento significativo per lo studio dei cicli di vita stellari, con nuovi dati rilasciati dagli osservatori Hubble, Chandra e ALMA della NASA. - Le osservazioni recenti evidenziano cambiamenti negli anelli circostanti la supernova e il movimento della sua onda d'urto oltre un anello di gas denso, indicando una nuova fase nella sua evoluzione. - Sebbene siano stati rilevati neutrini, gli astronomi non hanno ancora trovato prove di un buco nero o di una stella di neutroni risultante dall'esplosione, continuando a suscitare interesse nella ricerca sulle supernove.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- Il James Webb Space Telescope (JWST) sta fornendo nuove intuizioni sulla Supernova 1987A, concentrandosi sul suo anello di materiale preesistente energizzato dagli ejecta dell'esplosione. La forma a clessidra della supernova è attribuita alla rotazione della stella originale, e i ricercatori stanno indagando sui potenziali resti, come una stella di neutroni o un buco nero. Vengono menzionate speculazioni sugli eventi cosmici come costrutti alieni, traendo ispirazione da autori di fantascienza come Arthur C. Clarke e Alastair Reynolds.

## [Una causa contesta l'uso delle telecamere per la sorveglianza senza mandato nella città della Virginia](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Una causa legale contesta l'uso da parte di una città della Virginia del sistema di telecamere di Flock Safety per la sorveglianza senza mandato, che cattura e memorizza le immagini delle auto in transito per 30 giorni. I critici sostengono che questa pratica viola i diritti alla privacy, mentre i sostenitori credono che aiuti negli sforzi per risolvere i crimini. Il caso sottolinea questioni più ampie riguardanti la sorveglianza di massa e la necessità di bilanciare la sicurezza pubblica con i diritti individuali alla privacy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm sta annullando la licenza di progettazione di chip di Qualcomm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20sta%20annullando%20la%20licenza%20di%20progettazione%20di%20chip%20di%20Qualcomm&subheading=mercoled%C3%AC%2023%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
