---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Possiamo ora riparare le macchine per il gelato di McDonald's](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Il Copyright Office degli Stati Uniti ha stabilito che è legale riparare le macchine per il gelato di McDonald's, segnando una vittoria per il movimento del Diritto alla Riparazione. - Questa decisione consente ai proprietari di aggirare i blocchi digitali sulle attrezzature alimentari commerciali, riducendo potenzialmente la necessità di costosi interventi di assistenza. - Nonostante questo progresso, la sentenza non permette la condivisione o la vendita di strumenti di riparazione, e sono state negate esenzioni più ampie per le attrezzature industriali, indicando sfide in corso nel movimento per diritti di riparazione più ampi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- I macchinari per il gelato di McDonald's si guastano frequentemente a causa di problemi di manutenzione e codici di errore complessi, richiedendo costose riparazioni da parte di tecnici approvati dal produttore.
- I macchinari sono intenzionalmente difficili da riparare in modo indipendente, con blocchi digitali protetti dal DMCA, anche se recenti modifiche legali consentono la loro elusione per le riparazioni.
- Questa situazione sottolinea preoccupazioni più ampie riguardo alle leggi sul diritto alla riparazione e al controllo aziendale sulla manutenzione delle attrezzature.

## [Jeff Bezos ha bloccato l'endorsement del Washington Post per Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- Il Washington Post non sosterrà un candidato presidenziale per la prima volta da decenni, una decisione apparentemente influenzata dal proprietario Jeff Bezos.
- Questa decisione segna un allontanamento dalla tradizione del giornale di appoggiare i candidati democratici e ha portato a critiche e cancellazioni di abbonamenti.
- Il direttore del Post, Will Lewis, afferma che la mossa rappresenta un ritorno alle radici indipendenti del giornale, in mezzo alle tensioni in corso tra Bezos e l'ex presidente Trump.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Jeff Bezos avrebbe presumibilmente intervenuto per impedire al Washington Post di appoggiare Kamala Harris, suscitando preoccupazioni su potenziali conflitti di interesse a causa delle sue altre attività commerciali, come i contratti governativi.
- Critici suggeriscono che la decisione di Bezos potrebbe essere motivata dal desiderio di evitare reazioni negative da parte di figure politiche, in particolare Trump, che ha una storia di minacce ai mezzi di informazione.
- Questo incidente sottolinea la tensione continua tra gli interessi commerciali e l'indipendenza giornalistica, sollevando interrogativi sull'impatto delle approvazioni dei giornali sull'imparzialità.

## [Prima di acquistare un nome di dominio, controlla prima se è infestato.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Il proprietario ha acquistato il dominio musicbox.fun, che aveva una storia di hosting di musica pirata, influenzando negativamente la sua reputazione sui motori di ricerca.
- Un dominio "infestato" si riferisce a uno con un passato negativo che influisce sul suo posizionamento nei motori di ricerca; strumenti come la Wayback Machine e le ricerche di reclami DMCA possono aiutare a identificare tali domini.
- Per recuperare un dominio infestato, contatta i motori di ricerca, segui le migliori pratiche SEO e sii paziente, poiché il processo può essere lungo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Prima di acquistare un dominio, è importante indagare sulla sua storia per assicurarsi che non sia "infestato" da problemi passati, come essere stato bloccato per spam o contenuti inappropriati.
- Un cliente ha riscontrato avvisi in Chrome dopo essere passato a un dominio simile a uno importante, portando a una migrazione annullata per prevenire la perdita di traffico.
- Si suggerisce che i registrar dovrebbero impedire l'acquisto di domini troppo simili a quelli esistenti per evitare potenziali problemi.

## [Articolo di Wikipedia bloccato a livello mondiale dall'Alta Corte di Delhi](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- La Wikimedia Foundation ha limitato l'accesso a una pagina specifica a seguito di un'ordinanza dell'Alta Corte di Delhi.
- Attualmente stanno considerando vie legali per affrontare la situazione, evidenziando la loro dedizione a mantenere l'accesso gratuito alla conoscenza.
- Il Fondazione promette di tenere il pubblico informato con aggiornamenti man mano che emergono nuove informazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- La Corte Suprema di Delhi ha bloccato a livello globale un articolo di Wikipedia a seguito di una causa per diffamazione da parte di ANI, un'agenzia di stampa accusata di parzialità verso il governo.
- Il tribunale ha richiesto a Wikipedia di rivelare le identità degli editori dell'articolo, con la minaccia di bloccare il sito in India, sollevando preoccupazioni riguardo alla censura e all'influenza del governo.
- Questa azione ha portato a dibattiti sull'effetto Streisand, in cui gli sforzi per sopprimere le informazioni possono inavvertitamente aumentare l'interesse e la consapevolezza del pubblico.

## [Società denominata "> LTD" costretta a cambiarlo (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Una società ha dovuto cambiare il suo nome da ““> LTD” dopo essere stata identificata come un rischio per la sicurezza a causa del suo potenziale di sfruttare le vulnerabilità di cross-site scripting (XSS).
- Il nome, inteso come "divertente e giocoso" dal regista, un ingegnere software britannico, ha inavvertitamente posto preoccupazioni di sicurezza.
- Companies House ha rimosso il nome originale e ha implementato misure per prevenire problemi simili, garantendo la continua sicurezza dei servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Una società originariamente chiamata "> LTD" ha dovuto cambiare il suo nome nel 2020 a causa dei rischi di sicurezza associati ai tag di script HTML nel suo nome, che potrebbero essere sfruttati da sistemi non sicuri.
- Questa situazione sottolinea la necessità critica di pratiche robuste di gestione dei dati e le sfide nel mantenere la sicurezza attraverso diversi sistemi.
- Adesso l'azienda si chiama 'QUELLA SOCIETÀ IL CUI NOME CONTENEVA TAG SCRIPT HTML SRL', riflettendo il suo precedente problema di denominazione.

## [In America, le pratiche agricole rigenerative richiedono di disimparare i consigli passati](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Il contadino Josh Payne a Concordia, Missouri, ha trasformato la fattoria di famiglia dall'agricoltura convenzionale a quella rigenerativa a causa di un'allergia agli erbicidi, incorporando pratiche come colture di copertura, pascolo di pecore e piantumazione di un frutteto.
- Il'agricoltura rigenerativa si concentra sul ripristino della salute del suolo e sull'adattamento ai cambiamenti climatici, rappresentando un cambiamento rispetto ai metodi agricoli tradizionali basati sull'uso di sostanze chimiche.
- Il ricorso della famiglia Payne alla silvopastura e all'agricoltura a filari evidenzia una tendenza più ampia nell'agricoltura verso la sostenibilità e un'economia agricola sostenibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Negli Stati Uniti, l'agricoltura rigenerativa affronta sfide come l'esitazione degli agricoltori dovuta alla paura di rese inferiori e alla mancanza di consapevolezza, nonostante i suoi benefici come il miglioramento della salute del suolo e la riduzione dell'uso di sostanze chimiche. La transizione verso l'agricoltura senza aratura è ostacolata da fattori come l'età degli agricoltori, l'equipaggiamento obsoleto e le pressioni economiche, rendendola più una questione economica che di conoscenza. Incentivi governativi, cambiamenti politici e il supporto dei consumatori per i sistemi alimentari locali potrebbero accelerare l'adozione delle pratiche di agricoltura rigenerativa.

## [Come può questo robot a 6 assi avere un'accuratezza statica di 0,05 mm? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- Un robot a 6 assi raggiunge un'elevata precisione con un'accuratezza statica di 0,05 mm grazie alla fusione dei sensori, integrando un'unità di misura inerziale (IMU) con GPS e un filtro di Kalman per un posizionamento preciso.
- Il punto di innovazione risiede nell'integrazione del sensore all'interno del motore, migliorando la compattezza e l'efficienza, come discusso su Hacker News.
- Il dibattito copre anche l'uso di algoritmi di controllo, Raspberry Pi Pico 2 per progetti simili, e encoder secondari nei robot industriali, insieme a questioni di brevetti e difetti di progettazione di Boeing.

## [Bluesky non è decentralizzato](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Si mette in discussione la decentralizzazione di Bluesky a causa della sua dipendenza da componenti centralizzati come il registro DID PLC, simile a ICANN, e l'uso di algoritmi.
- Le affermazioni di decentralizzazione della piattaforma sono esaminate attentamente, in particolare per quanto riguarda la risoluzione dell'identità centralizzata e l'influenza degli investitori, come quella di Blockchain Capital.
- Nonostante queste preoccupazioni, gli utenti sono attratti da Bluesky come alternativa a Twitter, dando priorità all'esperienza utente rispetto alle promesse di decentralizzazione.

## [Una nuova vulnerabilità nella firma dei driver di Windows consente l'installazione di rootkit nel kernel](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Una nuova vulnerabilità di Windows consente agli aggressori di bypassare l'Enforcement della Firma dei Driver, permettendo l'installazione di rootkit nel kernel su sistemi completamente aggiornati tramite il downgrade dei componenti del kernel di Windows.
- Il ricercatore di sicurezza Alon Leviev ha dimostrato questo attacco, chiamato "ItsNotASecurityBoundary", che sfrutta un difetto nell'immutabilità dei file di Windows per caricare driver non firmati e disabilitare i controlli di sicurezza.
- Microsoft non ha ancora risolto questa vulnerabilità, sottolineando la necessità di migliorare il monitoraggio delle procedure di downgrade per prevenire tali violazioni della sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- È stata scoperta una nuova modalità di bypass della firma dei driver di Windows, che consente l'installazione di rootkit nel kernel e solleva notevoli preoccupazioni per la sicurezza.
- Microsoft sostiene che questo bypass non violi un confine di sicurezza, poiché i processi amministrativi sono all'interno della Trusted Computing Base, suscitando dibattiti sul modello di sicurezza di Windows.
- Il dibattito sottolinea le sfide di bilanciare sicurezza con usabilità e compatibilità, notando che problemi simili esistono in altri sistemi operativi e che il comportamento degli utenti, come concedere facilmente privilegi di amministratore, contribuisce alle vulnerabilità.

## [Avventure nel trading algoritmico sul Grand Exchange di Runescape](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Il blog discute lo sviluppo di un bot per il trading algoritmico sul Grand Exchange di Runescape, utilizzando l'apprendimento automatico per migliorare le strategie di market-making. Il bot impiega un'API JavaScript per i prezzi in tempo reale, un client Java per eseguire azioni e un'API Python per classificare la redditività delle offerte, con dati raccolti ogni 5 minuti e ogni ora. I risultati degli esperimenti indicano che i modelli di apprendimento automatico, in particolare la foresta casuale, superano significativamente il metodo di base in termini di profitto per ora.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Un utente ha descritto la sua esperienza con il trading algoritmico sul Grand Exchange di Runescape, utilizzando un foglio di Google e l'API del gioco, sottolineando il divertimento nonostante i bassi profitti.
- Il dibattito si è ampliato per includere esperienze di trading simili in giochi come World of Warcraft ed EVE Online, concentrandosi su strategie di market-making e sul piacere del trading.
- I partecipanti hanno dibattuto sull'etica e la legalità della manipolazione del mercato nei mercati reali, confrontandola con il trading nei giochi, e hanno discusso l'uso di modelli di apprendimento automatico per prevedere operazioni redditizie dai dati storici.

## [Possiamo terraformare l'Ovest americano](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Il West americano sta vivendo una scarsità d'acqua, che limita il suo potenziale di crescita, ma la desalinizzazione alimentata a energia solare offre una soluzione fornendo acqua alle regioni aride.
- Le esperienze di successo in California e Florida dimostrano come i progetti infrastrutturali possano spostare l'acqua per creare città fiorenti, suggerendo un potenziale simile per regioni come il Nevada.
- Utilizzare l'energia solare e la tecnologia di desalinizzazione può produrre acqua a prezzi accessibili, favorendo la crescita economica e l'apprezzamento del valore del terreno, preservando al contempo i paesaggi naturali, con potenziali applicazioni globali per trasformare i deserti in terre fertili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Il concetto di terraformare l'Ovest americano è considerato irrealistico ed economicamente impraticabile, con significative richieste energetiche e costi associati alla desalinizzazione e al trasporto dell'acqua.
- I critici sottolineano le conseguenze ecologiche e le sfide esistenti nella gestione delle risorse idriche, argomentando contro progetti di ingegneria drastici.
- Il dibattito sottolinea il conflitto tra ambiziosi progetti di ingegneria e la conservazione ambientale, sostenendo soluzioni sostenibili piuttosto che alterare i paesaggi naturali.

## [OSI prepara una controversa definizione di intelligenza artificiale open-source](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- Open Source Initiative (OSI) si sta preparando a finalizzare e votare la Definizione di AI Open Source (OSAID) il 27 ottobre 2024, con pubblicazione il giorno successivo, con l'obiettivo di definire cosa qualifica un sistema di AI come open-source.
- Questa definizione ha suscitato dibattiti all'interno della comunità open-source, con i critici che sostengono che sia insufficiente poiché non impone la divulgazione dei dati di addestramento, considerati essenziali per sostenere i principi dell'open-source.
- Il Direttore Esecutivo di OSI, Stefano Maffulli, difende la definizione, sottolineando che il suo sviluppo ha coinvolto l'input di diversi stakeholder e mira a bilanciare la trasparenza con considerazioni pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- Open Source Initiative (OSI) sta sviluppando una definizione controversa per l'IA open-source, portando a dibattiti sulla necessità di includere i dati di addestramento affinché i modelli di IA siano considerati open source.
- Alcuni sostengono che senza accesso ai dati di addestramento, modificare i modelli di intelligenza artificiale è simile ad alterare il software compilato senza il codice sorgente, mentre altri vedono i pesi del modello di intelligenza artificiale come il "sorgente" per le modifiche.
- Il dibattito sottolinea le diverse prospettive sull'open source nell'IA, coinvolgendo preoccupazioni relative alla proprietà intellettuale e il ruolo dell'OSI nel definire gli standard open source.

## [Russia ha amplificato la disinformazione sugli uragani per dividere gli americani](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Le ricerche indicano che la Russia sta diffondendo disinformazione sulle risposte degli Stati Uniti agli uragani per influenzare il discorso politico in vista delle elezioni presidenziali. I media statali russi e i social network stanno utilizzando immagini false e affermazioni per rappresentare i leader americani come incompetenti, con l'obiettivo di sfruttare i dibattiti esistenti e minare la fiducia nel governo. La disinformazione viene diffusa su piattaforme debolmente moderate come X (precedentemente Twitter), con alcuni politici statunitensi, come il rappresentante Paul Gosar, che riecheggiano queste narrazioni russe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Si accusa la Russia di diffondere disinformazione sugli uragani per seminare discordia negli Stati Uniti, sollevando preoccupazioni riguardo all'influenza straniera.
- I critici sostengono che il governo degli Stati Uniti e le piattaforme di social media non stiano affrontando adeguatamente questi sforzi di disinformazione.
- La situazione sottolinea il dibattito su se gli Stati Uniti debbano rispondere con tattiche simili o concentrarsi sull'educazione degli individui a valutare criticamente le informazioni che incontrano.

## [Feds: Non hai il diritto di prendere in prestito videogiochi retrò come libri di biblioteca](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Il Copyright Office degli Stati Uniti ha respinto un'esenzione DMCA che avrebbe permesso agli storici dei videogiochi di accedere a videogiochi fuori catalogo, che sono in gran parte non disponibili per l'acquisto.
- I conservazionisti miravano a rendere questi giochi accessibili in modo simile ai libri delle biblioteche, ma la decisione mantiene delle restrizioni, permettendo l'accesso solo a una persona alla volta, di persona.
- La Video Game History Foundation ha criticato la decisione, suggerendo che ostacola gli sforzi di conservazione e potrebbe portare i ricercatori a ricorrere alla pirateria, mentre i gruppi industriali sostengono che l'accesso gratuito potrebbe avere un impatto negativo sul mercato dei giochi classici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- L'articolo affronta un titolo fuorviante riguardante il prestito di videogiochi retrò da parte delle biblioteche, chiarendo che mentre il prestito fisico è consentito, le copie digitali per il prestito remoto sono limitate dal DMCA.
- Il dibattito mette in evidenza le sfide delle leggi sul copyright nella conservazione e nell'accesso ai vecchi giochi, con alcuni che sostengono modifiche legali per consentire l'accesso pubblico a opere non disponibili commercialmente.
- Il dibattito si estende all'impatto più ampio del diritto d'autore sui media digitali e sulla conservazione dei manufatti culturali, sottolineando la necessità di un equilibrio tra protezione e accessibilità.

## [MDX - Esegui i tuoi blocchi di codice Markdown, ora in Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Un nuovo progetto chiamato mdx, ispirato a makedown, è stato sviluppato per aiutare ad apprendere il linguaggio di programmazione Go. - Le caratteristiche principali di mdx includono la definizione delle dipendenze tra i comandi, il supporto per gli shebang (una direttiva di esecuzione degli script) e il passaggio di argomenti ai blocchi di codice. - Lo sviluppatore sta cercando feedback dalla comunità su questo progetto, che è disponibile su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx è un nuovo strumento basato su Go per l'esecuzione di blocchi di codice Markdown, ispirato a makedown, che consente la definizione delle dipendenze, il supporto per shebang e il passaggio di argomenti.
- Il progetto è open-source, invitando feedback, suggerimenti e contributi, con confronti con strumenti come runme.dev, xc e Execute Code per Obsidian.
- Esiste una potenziale confusione con il nome "mdx", poiché è già associato a una tecnologia di framework JavaScript.

<head>
  <meta property="og:title" content="Possiamo ora riparare le macchine per il gelato di McDonald's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Possiamo%20ora%20riparare%20le%20macchine%20per%20il%20gelato%20di%20McDonald's&subheading=sabato%2026%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
