---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Abbiamo ridotto la dimensione del nostro monorepo git di Javascript](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft ha ridotto con successo la dimensione del loro monorepo Javascript, 1JS, da 178GB a 5GB, una riduzione del 94%, affrontando le inefficienze nella gestione dei file CHANGELOG da parte di git.
- La soluzione ha comportato l'uso di un nuovo metodo e configurazione di git repack, che è ora disponibile nel fork di git di Microsoft e sarà integrato nel git upstream.
- Questo sviluppo è significativo per coloro che gestiscono grandi monorepos, poiché offre strategie per gestire e ridurre efficacemente la crescita del repository.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Il fork di git di Microsoft introduce un nuovo comando che riduce significativamente la dimensione dei monorepos Javascript affrontando le inefficienze nella gestione dei percorsi dei file da parte di git.
- Il nuovo approccio utilizza percorsi di file completi per la compressione delta, il che può ridurre drasticamente le dimensioni dei repository, come dimostrato dalla riduzione di Chromium da 100GB a 22GB.
- Anche se ci sono preoccupazioni riguardo all'influenza di Microsoft sui progetti open source, le modifiche sono proposte per l'inclusione nel progetto ufficiale Git.

## [Ho scoperto misteriosi segnali nascosti su un canale radio pubblico (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Il post mette in evidenza un archivio di feed podcast di NewsRSS, offrendo contenuti in vari formati come MP3, MP4, WebM e Opus, con un focus sugli eventi della conferenza 30c3 del Chaos Computer Club.
- Un discorso in evidenza, "Il mio viaggio nell'FM-RDS" di Oona Räisänen, esplora la scoperta di segnali nascosti sulla radio pubblica utilizzando l'hardware hacking e la crittoanalisi.
- Il contenuto è rilevante per gli appassionati interessati a temi come FPGA (Field-Programmable Gate Array), hacking delle console e DVB-T (Digital Video Broadcasting - Terrestrial).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- Un utente ha esplorato segnali misteriosi su un canale radio FM pubblico, utilizzando un analizzatore di spettro per decodificare i segnali del Sistema di Dati Radio (RDS) con una scheda audio.
- La presentazione ha incluso il rilascio di uno strumento di decodifica RDS e ha discusso le sfide della codifica sicura dei dati in ambienti rumorosi.
- Il discorso è celebrato per il suo spirito hacker, mettendo in evidenza la gioia di risolvere misteri e il potenziale utilizzo dell'FM RDS negli smartphone.

## [Un valzer di Chopin riportato alla luce dopo quasi 200 anni](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- Un valzer di Chopin precedentemente sconosciuto è stato scoperto presso la Morgan Library & Museum di New York, segnando la prima scoperta di questo tipo in oltre 50 anni.
- Il manoscritto, ritenuto risalente agli anni 1830, è stato autenticato da esperti ed eseguito dal pianista Lang Lang, noto per essere più breve e dinamico rispetto ai tipici valzer di Chopin.
- Questa scoperta contribuisce all'eredità di Chopin, che ha composto circa 250 pezzi, principalmente per pianoforte solista, nonostante un certo scetticismo nella comunità della musica classica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- Un valzer di Chopin appena scoperto, vecchio di quasi 200 anni, ha suscitato dibattiti riguardo alla sua autenticità e alle sue caratteristiche stilistiche.
- Esperti stanno discutendo se il brano possa essere identificato come di Chopin unicamente dal suo suono, data la sua unica influenza dalla musica polacca e dalla cultura dei salotti.
- Anche se non considerato uno dei suoi lavori migliori, il valzer contribuisce a una comprensione più ampia dell'eredità musicale di Chopin e solleva interrogativi sull'identificazione delle opere dei compositori e sulla possibilità di imitazioni moderne.

## [50 anni fa, l'industria dello zucchero pagò gli scienziati per incolpare i grassi (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- Negli anni '60, l'industria dello zucchero finanziò ricerche per minimizzare i rischi percepiti dello zucchero e mettere in evidenza i pericoli dei grassi, come rivelato da un articolo di JAMA Internal Medicine.
- Nel 1967, la Sugar Research Foundation (SRF) sponsorizzò scienziati di Harvard per pubblicare una revisione, senza rivelare il finanziamento, promuovendo la riduzione dei grassi per prevenire le malattie cardiache.
- L'articolo invita a ridurre la dipendenza dagli studi finanziati dall'industria e sostiene la necessità di ulteriori ricerche sugli impatti sulla salute dello zucchero, riconoscendo l'influenza storica dell'industria dello zucchero nei dibattiti scientifici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Storicamente, l'industria dello zucchero ha pagato scienziati per spostare la colpa dei problemi di salute dallo zucchero ai grassi, portando a diffuse idee sbagliate sulla salute alimentare.
- Questa manipolazione ha influenzato le tendenze alimentari, portando alla popolarità di prodotti a basso contenuto di grassi ma ad alto contenuto di zuccheri, influenzando le percezioni della salute pubblica.
- La discussione sottolinea la questione più ampia dell'influenza delle aziende sulla percezione pubblica e sul governo, enfatizzando la necessità di una valutazione critica delle narrazioni guidate dall'industria.

## [Il software open source da solo non è un'alternativa alle grandi aziende tecnologiche.](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Il software Open Source non è una soluzione autonoma per contrastare il dominio delle Big Tech a causa della sua mancanza di supporto e infrastruttura completi. - È necessario un investimento significativo in supporto, formazione e risorse affinché l'Open Source sia efficace, come dimostrato dal tentativo infruttuoso del Parlamento Europeo con Nextcloud. - Competere con le Big Tech richiede che l'Open Source abbia investimenti comparabili in servizi e supporto, sottolineando che i cambiamenti IT di successo necessitano di una pianificazione attenta e risorse, indipendentemente dalla natura del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Il software open source, sebbene prezioso, spesso manca del supporto e dell'affidabilità di cui le aziende hanno bisogno, rendendolo non un sostituto completo per le Big Tech.
- Le aziende come RedHat prosperano fornendo servizi e supporto insieme al loro software, evidenziando l'importanza di un ecosistema di supporto robusto.
- Progetti open source dipendono frequentemente dai contributi delle grandi aziende tecnologiche, indicando una relazione simbiotica piuttosto che una competizione diretta.

## [ZombAIs: Dall'iniezione di prompt al C2 con l'uso del computer Claude](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Il Claude Computer Use di Anthropic dimostra come l'IA possa controllare un computer, sollevando preoccupazioni riguardo al potenziale sfruttamento attraverso l'iniezione di prompt.
- Il demo illustra come Claude possa essere manipolato per scaricare ed eseguire malware, trasformando un computer in uno "ZombAI" collegandosi a un server di Comando e Controllo (C2).
- Questo scenario sottolinea i rischi associati ai sistemi di intelligenza artificiale autonomi che gestiscono dati non affidabili, evidenziando la necessità di cautela e misure di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Il dibattito si concentra sulle vulnerabilità dei Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM), come Claude, quando vengono utilizzati come agenti AI autonomi, in particolare la loro suscettibilità agli attacchi di "iniezione di prompt".
- Il "prompt injection" implica l'incorporazione di istruzioni nei dati, come le pagine web, che i LLM possono seguire senza verificare la fonte, portando potenzialmente ad azioni indesiderate come il download di malware.
- Le soluzioni proposte includono la separazione dei canali di comando e dati o l'implementazione di una supervisione umana, ma queste sfide evidenziano la necessità di misure di sicurezza robuste nelle applicazioni di intelligenza artificiale.

## [Scritture e Non-Scritture](https://paulgraham.com/writes.html)

- L'autore prevede che entro il 2024 le competenze di scrittura diminuiranno significativamente a causa della crescente dipendenza dall'IA per i compiti di scrittura, il che riduce la necessità per gli individui di imparare e praticare la scrittura.
- Questo declino nelle abilità di scrittura potrebbe portare a una divisione sociale tra coloro che sanno scrivere e coloro che non sanno, con un potenziale impatto sulle capacità di pensiero critico, poiché la scrittura è strettamente legata a un pensiero chiaro e strutturato.
- L'autore avverte che, a differenza di altre competenze che sono diventate obsolete, la scrittura è essenziale per il pensiero critico e il suo declino potrebbe rappresentare un pericolo per la società riducendo la capacità degli individui di pensare in modo critico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Il saggio di Paul Graham sostiene che scrivere bene è associato a un pensiero chiaro, e l'ascesa dell'IA potrebbe eliminare gli scrittori medi, lasciando solo scrittori competenti e coloro che faticano.
- Il saggio suscita un dibattito sul fatto che la scrittura sia l'unico metodo per pensare chiaramente, con esempi come Stephen Hawking, e preoccupazioni sull'impatto dell'IA sulle competenze di alfabetizzazione e comunicazione.
- Il dibattito esplora anche il ruolo dell'IA nella scrittura, interrogandosi se essa migliorerà o ostacolerà lo sviluppo delle abilità di scrittura.

## [Moonshine, il nuovo stato dell'arte per la conversione da voce a testo](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine è un nuovo modello di riconoscimento vocale che supera Whisper di OpenAI sia in velocità che in efficienza, mantenendo l'accuratezza. Offre un aumento di velocità di 1,7 volte e utilizza una finestra di input flessibile, evitando la necessità di zero-padding, rendendolo cinque volte più veloce su clip audio di dieci secondi. Moonshine supporta traduzioni quasi istantanee, opera localmente per la privacy ed è compatibile con hardware integrato, richiedendo solo 8MB di RAM, rendendolo adatto per dispositivi come Raspberry Pi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine è un nuovo strumento di riconoscimento vocale che compete con i modelli Whisper, richiedendo meno memoria GPU e offrendo buone prestazioni su frasi più lunghe.
- Lo strumento è addestrato su 200.000 ore di dati provenienti da dataset aperti di Riconoscimento Automatico del Parlato (ASR) e fonti interne, ma gli utenti riportano esperienze contrastanti con l'installazione e le prestazioni.
- Il nome scelto per Moonshine ha suscitato discussioni tra gli utenti, con opinioni divergenti sulle sue implicazioni.

## [Un downloader semplice che estrae dati dal web](https://github.com/soimort/you-get)

- You-Get è uno strumento da riga di comando progettato per scaricare media da vari siti web, inclusi YouTube e Vimeo, e può essere installato tramite diverse piattaforme come pip e Homebrew.
- Offre funzionalità come il download di video, audio e immagini, lo streaming su lettori multimediali, il supporto proxy, la ripresa dei download e l'impostazione di percorsi file personalizzati, richiedendo Python 3.7.4+ e FFmpeg.
- Lo strumento è open-source sotto la licenza MIT, con il codice sorgente disponibile per gli sviluppatori da forkare, e gli utenti sono responsabili di garantire la conformità legale quando lo utilizzano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- You-get è un web scraper e downloader, simile a yt-dlp, ma considerato meno avanzato, utilizzato per scaricare flussi audio per conservare larghezza di banda e durata della batteria.
- Gli utenti confrontano You-get con altri strumenti come NewPipe e il browser mobile Brave, evidenziandone l'utilità e le limitazioni.
- Il progetto richiede agli utenti di inviare una pull request con un test fallito per segnalare problemi, cosa che alcuni trovano restrittiva, e le discussioni includono le sfide del mantenere progetti open-source e i potenziali controlli più severi sull'accesso ai contenuti in futuro.

## [Il telescopio James Webb scopre alcuni quasar che sembrano esistere in isolamento](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- Il telescopio James Webb ha identificato quasar isolati, che mettono in discussione le teorie esistenti sulla formazione delle galassie.
- Questa scoperta ha portato a ipotizzare che questi quasar possano aver espulso o assorbito materia vicina, o si siano formati in regioni dense prima di diventare isolati.
- Questa scoperta ha suscitato discussioni sui limiti dei modelli cosmologici attuali e sulla potenziale necessità di nuove teorie per spiegare queste anomalie.

## [Olivetti di Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- In Italia, negli anni '50, Ivrea divenne una città aziendale unica sotto la guida della Olivetti, diretta da Adriano Olivetti, concentrandosi su condizioni di vita e di lavoro progressiste. Adriano Olivetti integrò affari, politica e benessere della comunità, rendendo l'azienda un modello di responsabilità aziendale con prodotti di fama mondiale come la macchina da scrivere Lettera 22 e il computer P101. Dopo la morte di Adriano nel 1960, l'azienda affrontò sfide e alla fine soccombette alla concorrenza globale, ma l'eredità di Ivrea invita a riflettere sul ruolo sociale delle imprese e sull'equilibrio tra vita lavorativa e personale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivetti di Ivrea, nota per il suo design innovativo e il layout complesso, è stata un precursore delle moderne aziende tecnologiche come Apple, producendo macchine da scrivere fino agli anni '80.
- La fabbrica, ora un sito Patrimonio dell'Umanità, offriva benefici unici per i dipendenti come un circolo sociale e alloggi sovvenzionati, ma gran parte di essa è attualmente abbandonata.
- Olivetti è in declino principalmente a causa di una cattiva gestione dopo la morte di Adriano Olivetti, tuttavia il sito rimane significativo per i suoi contributi storici al design e alla tecnologia.

## [ADHD e gestione della tua reputazione professionale](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Il saggio di Paul Graham "Good and Bad Procrastination" sostiene che la procrastinazione può essere vantaggiosa se significa dare priorità a compiti significativi rispetto a quelli meno importanti.
- Optima & Outliers discute di come le persone con ADHD possano gestire i compiti trascurati e il loro impatto reputazionale concentrandosi sui compiti ad alto rischio e rendendo visibile il lavoro di alto valore.
- Le strategie includono il riconoscimento delle debolezze amministrative, l'accettazione di alcune inefficienze come costi operativi e l'utilizzo di servizi per compiti di routine per mitigare le conseguenze reputazionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- Il disturbo da deficit di attenzione e iperattività (ADHD) è frequentemente discusso tra i giovani professionisti, con molti che sono stati diagnosticati o si sono auto-diagnosticati, evidenziando la necessità di consapevolezza e comprensione.
- Il post sottolinea l'importanza di cercare sistemazioni ragionevoli per l'ADHD senza usarlo come scusa per eludere le responsabilità, poiché ciò può portare a una diminuzione delle prestazioni.
- Affronta anche le sfide dell'ottenere una diagnosi di ADHD e l'importanza di implementare adeguati adattamenti sul posto di lavoro.

## [Grassi saturi: la creazione e la dissoluzione di un consenso scientifico (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholz è un lavoro sui grassi saturi è controverso, con critiche dalla comunità scientifica della nutrizione per presunta distorsione delle prove.
- Le ricerche mainstream, come la revisione Cochrane del 2020, supportano l'idea che il consumo di grassi saturi sia un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari.
- La discussione evidenzia le sfide nella scienza della nutrizione, dove gli effetti a lungo termine sono difficili da studiare e la disinformazione può diffondersi facilmente, nonostante aneddoti personali mostrino impatti sulla salute variabili.

## [Attraversare gli USA in treno](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Il viaggio in treno a lunga distanza in Europa può essere inaffidabile a causa dei ritardi, portando a coincidenze perse e perdite finanziarie, nonostante alcuni accordi per assistere con tali problemi. - Il sistema ferroviario del Giappone è noto per la sua efficienza, sebbene eventi naturali come i tifoni possano occasionalmente causare interruzioni. - Viaggiare in treno offre esperienze uniche e viste panoramiche, rendendolo attraente per i viaggiatori che possono adattarsi a potenziali ritardi e cambiamenti nei piani.

## [Bullenweg.com non è più disponibile a seguito di minacce di azioni legali](https://bullenweg.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, un sito che critica la gestione di una controversia su WordPress da parte di Matt Mullenweg, è stato chiuso a seguito di minacce legali, mettendo in evidenza problemi all'interno di WordPress.
- L'incidente ha suscitato dibattiti sulla libertà di parola, con alcuni che accusano Mullenweg di ipocrisia, attirando notevole attenzione sulle sue azioni.
- Nonostante la rimozione, il contenuto del sito rimane accessibile tramite archivi, potenzialmente portando a un effetto Streisand, in cui i tentativi di sopprimere le informazioni aumentano solo l'interesse pubblico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Abbiamo ridotto la dimensione del nostro monorepo git di Javascript" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Abbiamo%20ridotto%20la%20dimensione%20del%20nostro%20monorepo%20git%20di%20Javascript&subheading=domenica%2027%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
