---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Su cosa stai lavorando? (Ottobre 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- “Su cosa stai lavorando?” è un thread di discussione in cui gli utenti condividono progetti personali e idee, concentrandosi su iniziative non commerciali guidate da interessi personali.
- Progetti notevoli includono un genitore che sviluppa un sito web di libri da colorare per il proprio figlio, un utente che crea un'app per l'apprendimento delle lingue e un altro che lavora su un mentore digitale personale.
- Il thread favorisce una comunità di creatività e innovazione, incoraggiando gli utenti a condividere e discutere i loro progetti unici.

## [NotebookLlama: Una versione open source di NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama è una guida open-source per convertire PDF in podcast utilizzando modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) e modelli di sintesi vocale (TTS).
- Il manuale fornisce tutorial passo-passo, inclusi il pre-processamento dei PDF, la scrittura di trascrizioni, l'aggiunta di drammaticità e la generazione di audio utilizzando specifici modelli Llama e TTS.
- Incita alla sperimentazione con i modelli e suggerisce potenziali miglioramenti, come modelli TTS avanzati e dibattiti LLM, richiedendo tuttavia un server GPU o un'API per i modelli Llama.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama è presentato come una versione open-source di NotebookLM ma manca di un file di licenza, limitandone l'uso solo a scopi di riferimento.
- Il progetto funge da prova di concetto con metodi documentati piuttosto che uno strumento pienamente funzionale, sollevando preoccupazioni riguardo a dichiarazioni fuorvianti sull'open-source.
- Si ritiene che i podcast di NotebookLM di Google, che si ipotizza utilizzino modelli avanzati di sintesi vocale (TTS), siano innovativi per gli utenti non tecnici, sebbene l'alto costo delle API TTS e i requisiti hardware per i modelli open-source rappresentino delle sfide.

## [Nuovo iMac con M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple ha introdotto un nuovo iMac con il chip M4 e Apple Intelligence, offrendo prestazioni migliorate e opzioni di colore vivaci. - Le caratteristiche principali includono un display Retina 4.5K da 24 pollici, una fotocamera Center Stage da 12MP e connettività Thunderbolt 4, con il chip M4 che offre una produttività e prestazioni significativamente più veloci rispetto all'M1. - Apple Intelligence aggiunge strumenti di scrittura a livello di sistema e un Siri ridisegnato, migliorando l'esperienza utente e la privacy, con preordini a partire da $1.299 e disponibilità dall'8 novembre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Il nuovo iMac con caratteristiche M4 include porte USB-C, 16GB di RAM di base e un display da 24 pollici, suscitando discussioni sui suoi pro e contro. Gli utenti apprezzano la sua semplicità ed estetica, rendendolo ideale per famiglie e aziende, ma criticano la mancanza di possibilità di aggiornamento e l'incapacità di servire come monitor una volta obsoleto. Il design, in particolare il mento, è oggetto di dibattito, con alcuni utenti che desiderano uno schermo più grande o più RAM per compiti impegnativi, mentre altri preferiscono opzioni personalizzabili come il Mac Mini o il Mac Studio per uso professionale.

## [Scrivi codice che sia facile da eliminare, non facile da estendere (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Il post sottolinea l'importanza di scrivere codice facile da eliminare piuttosto che da estendere, evidenziando l'importanza del software usa e getta per ridurre i costi di manutenzione. Suggerisce strategie come evitare dipendenze, utilizzare API semplici, isolare le parti soggette a cambiamenti e impiegare flag di funzionalità per facilitare la sperimentazione senza ridistribuzione. L'approccio include inizialmente copiare e incollare il codice per comprenderne l'uso, quindi rifattorizzare e pianificare di scartare parte del codice come parte del processo di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Enfatizza la scrittura di codice che sia facile da eliminare piuttosto che da estendere, concentrandoti sulla separazione della logica di business dall'implementazione. - Evita astrazioni non necessarie e ottimizzazioni premature per mantenere semplicità e robustezza nel codice. - Dai priorità alla leggibilità e alla manutenibilità, utilizzando i test per gestire i cambiamenti in modo sicuro ed efficace.

## [ATL: Un livello per eseguire app Android su Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL è un nuovo strato di compatibilità progettato per eseguire applicazioni Android su Linux, simile a come Wine/Proton opera per le applicazioni Windows.
- Al contrario di Waydroid, ATL non richiede moduli kernel specifici, il che potrebbe semplificare il suo utilizzo sui sistemi Linux.
- ATL presenta un metodo unico per eseguire app Android, potenzialmente vantaggioso per i telefoni Linux evitando la necessità di eseguire un sistema Android completo in una finestra.

## [418 Sono una teiera](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- Il codice di stato HTTP 418 "I'm a teapot" è un codice di errore umoristico che indica che un server rifiuta di preparare il caffè perché è una teiera. Questo codice di stato è nato come uno scherzo del pesce d'aprile nel 1998 ed è occasionalmente utilizzato dai siti web per rifiutare richieste specifiche. Una caffettiera/teiera combinata che è priva di caffè dovrebbe restituire un codice di stato 503, che indica un errore di servizio non disponibile, invece del 418.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- Un sviluppatore utilizza il codice di stato HTTP 418 "I'm a teapot" per gestire le richieste illegittime dei bot, semplificando il filtraggio dei log. - Originariamente uno scherzo di un RFC (Request for Comments) del pesce d'aprile, questo codice è usato in modo umoristico in produzione, anche se potrebbe causare problemi se non utilizzato correttamente. - La discussione riflette opinioni diverse sull'uso di codici umoristici, sottolineando l'equilibrio tra creatività e professionalità nell'ingegneria.

## [Compra telefoni pubblici e vai in pensione](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Il testo delinea la storia dei telefoni pubblici, dalla gestione da parte dei gestori telefonici all'introduzione dei telefoni a moneta di proprietà del cliente (COCOT) negli anni '70.
- Mettere in evidenza l'aumento delle truffe con i telefoni pubblici negli anni '90, come lo schema Ponzi di ETS Payphones, che prometteva falsamente agli investitori rendimenti mensili fissi.
- Con l'aumento della popolarità dei telefoni cellulari, l'industria dei telefoni pubblici è declinata, portando al crollo di molti schemi, con Pantheon Holdings che in seguito ha adattato il modello di truffa ai chioschi internet negli anni 2000.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- I punti salienti della discussione includono i distributori automatici e i telefoni pubblici come potenziali fonti di reddito passivo, facendo riferimento alla riuscita impresa di Warren Buffett con le macchine da flipper.
- Le sfide nel settore dei distributori automatici, come le dispute territoriali e i rischi di riciclaggio di denaro, vengono esplorate.
- La conversazione include dibattiti sulle implicazioni sociali del reddito passivo e aneddoti personali di imprese fallite, insieme a discussioni su pensionamento e indipendenza finanziaria.

## [Come l'architettura gotica è diventata inquietante](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gli architetti gotici, originariamente progettati per essere celestiali, sono ora spesso associati alla spettralità a causa del loro frequente utilizzo nei media horror. Emersa nel XII secolo, l'architettura gotica presenta archi a sesto acuto, contrafforti volanti e alte guglie, simbolizzando inizialmente il superumano ma successivamente vista come caotica durante il Rinascimento. Il revival gotico del XVIII secolo, influenzato da Horace Walpole ed Edmund Burke, ha consolidato la sua reputazione inquietante, e oggi i cineasti utilizzano i suoi elementi per potenziare i temi del terrore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gli stili architettonici gotici sono associati al mistero e al macabro a causa del loro frequente utilizzo nella narrativa gotica e nei film horror, oltre che per il loro stile ornato e appuntito e le associazioni religiose.
- Nell'età dorata, le dimore neogotiche costruite da ricchi americani furono abbandonate, accrescendo il loro fascino inquietante e contribuendo alla loro reputazione spettrale.
- Il ritratto degli ospedali psichiatrici abbandonati nei media horror ha ulteriormente consolidato l'associazione dello stile gotico con l'orrore e il soprannaturale.

## [Mill: Uno strumento di build JVM veloce per Java e Scala](https://mill-build.org/)

- Mill è uno strumento di build veloce e scalabile per Java, Scala e Kotlin, progettato per superare le prestazioni degli strumenti di build tradizionali per JVM (Java Virtual Machine) come Maven e Gradle.
- Presenta un linguaggio di configurazione tipizzato e un grafo di attività immutabile, che contribuiscono a costruzioni pulite e comprensibili, e memorizza automaticamente nella cache e parallelizza le attività per una velocità migliorata.
- Mill supporta una vasta gamma di progetti, dai piccoli ai grandi monorepo, e si integra bene con gli IDE (Ambienti di Sviluppo Integrati), rendendolo adatto per applicazioni nel mondo reale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill è uno strumento di build veloce per Java e Scala, che offre un'alternativa a strumenti popolari come Gradle e Maven, con un focus sulla velocità e sulla riduzione della complessità della build. Utilizza Scala per la configurazione, il che può rappresentare una sfida per gli sviluppatori Java non familiari con Scala, e alcuni utenti ritengono che il supporto per Java sia insufficiente. Mill è guidato dalla comunità, con uno sviluppo continuo e un programma di ricompense per incoraggiare i contributi, sebbene alcuni sviluppatori siano riluttanti a causa della necessità di apprendere Scala e il suo linguaggio specifico di dominio (DSL).

## [RP FLIP sfugge agli artigli del demolitore](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Il vascello di ricerca della Marina degli Stati Uniti, R/P FLIP, noto per la sua capacità di capovolgimento verticale, era programmato per essere demolito in Messico nell'agosto 2023. DEEP, una società di design sottomarino, ha acquisito e trasportato FLIP in Francia per un refitting di 12-18 mesi, con l'obiettivo di utilizzarlo per la ricerca oceanica e progetti di habitat sottomarini. La rinascita del vascello ha generato entusiasmo nella comunità scientifica, con potenziale per nuove scoperte nella scienza oceanica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Il RP FLIP, un'imbarcazione di ricerca distintiva capace di capovolgersi di 90 gradi per scopi scientifici, è stata salvata dalla dismissione dall'organizzazione di esplorazione oceanica DEEP.
- DEEP intende modernizzare l'RP FLIP e incorporarlo nella loro flotta di ricerca, con un previsto refitting di 12-18 mesi in Francia.
- Il post affronta anche il declino dell'aereo A380, riflettendo un cambiamento nell'aviazione verso aerei più piccoli e più efficienti.

## [I peccati degli anni '90: mettere in discussione un'affermazione sconcertante sulla sorveglianza di massa](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Il blog cr.yp.to critica il discorso di Meredith Whittaker alla NDSS 2024, che collega la liberalizzazione della crittografia nel 1999 all'aumento della sorveglianza aziendale, esaminando le prove storiche.
- Il blog sostiene che il commercio su Internet e i database aziendali si stavano espandendo prima del 1999, mettendo in discussione l'affermazione che i controlli sulle esportazioni crittografiche fossero gli unici responsabili dei problemi di sorveglianza.
- Enfatizza l'importanza di opporsi attivamente alla sorveglianza di massa e mette in discussione l'idea che gli sforzi contro una forma di sorveglianza supportino intrinsecamente un'altra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- Negli anni '90 si è verificato un compromesso tra privacy e sicurezza, con i metadati delle connessioni di rete che rappresentavano una minaccia significativa per la privacy.
- Il caching HTTP trasparente, un tempo vantaggioso per la privacy, è ora meno fattibile a causa dell'uso diffuso di TLS (Transport Layer Security).
- Il rispetto della privacy non ha tenuto il passo con i progressi della sicurezza, poiché aziende e governi danno priorità ai propri interessi, portando a significative fughe di dati e all'erosione della privacy.

## [Su bravi ingegneri del software](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Stabilire aspettative per gli ingegneri del software è complesso a causa delle diverse esigenze, strutture e culture aziendali, richiedendo ai manager di allinearle con i nuovi membri del team. - Il concetto di "ingegneri 10x" è spesso fuorviante, poiché un'elevata produttività può influire negativamente sul morale del team e sulla qualità del codice. - Un buon ingegnere è definito dalla sua capacità di fornire costantemente soluzioni di qualità, comunicare efficacemente, comprendere i processi e adattarsi alle norme organizzative, avendo anche una mentalità di crescita ed essendo un giocatore di squadra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- I software engineer spesso affrontano sfide quando i cambiamenti aziendali portano a implementazioni scadenti, risultando in problemi come vulnerabilità di sicurezza per le quali possono essere incolpati.
- Esiste un dibattito in corso sul fatto che gli ingegneri dovrebbero legalmente possedere il loro codice per prevenire tali problemi e su cosa definisca un "buon" ingegnere, con opinioni divergenti sull'importanza del lavoro di squadra rispetto alle competenze individuali.
- Il concetto di un "ingegnere 10x", che è significativamente più produttivo dei colleghi, è controverso, con discussioni sui suoi potenziali benefici e svantaggi, sottolineando la necessità di bilanciare le competenze tecniche con la comprensione del business.

## [Strategia della piattaforma e i suoi malcontenti](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Il web sta affrontando sfide sulle piattaforme mobili a causa della forte dipendenza da JavaScript e del controllo delle piattaforme da parte di grandi aziende come Apple e Google. Nonostante la sua natura aperta e portatile, il web sta perdendo competitività sui dispositivi mobili, dove si verifica la maggior parte del nuovo utilizzo, a causa di problemi di prestazioni. Per migliorare il futuro del web, gli sviluppatori dovrebbero dare priorità alle prestazioni, ridurre il sovraccarico di JavaScript e adottare framework efficienti, enfatizzando la collaborazione e i miglioramenti strategici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Il web è spesso criticato per essere una piattaforma subottimale per le applicazioni, con gli sviluppatori che preferiscono strumenti di sviluppo nativi come QT e Android Studio rispetto ai framework JavaScript come Angular e React.
- Anche se il Software come Servizio (SaaS) è popolare, il modello tradizionale di vendita di licenze perpetue è stato storicamente di successo, evidenziando una preferenza per la proprietà rispetto al noleggio.
- Il dibattito persiste sul fatto che il web debba continuare a evolversi come piattaforma per app o tornare al suo scopo originale come mezzo per informazioni statiche, date le sue limitazioni nelle capacità delle app a causa dei vincoli del browser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Su cosa stai lavorando? (Ottobre 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Su%20cosa%20stai%20lavorando%3F%20(Ottobre%202024)&subheading=luned%C3%AC%2028%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
