---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Stiamo biforcando Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Un nuovo progetto chiamato Flock è in fase di sviluppo derivando Flutter per affrontare la carenza di manodopera e accelerare lo sviluppo.
- Flock mira a rimanere aggiornato con Flutter aggiungendo correzioni di bug e funzionalità che il team originale di Flutter non ha implementato.
- L'iniziativa incoraggia il coinvolgimento della comunità nel testare, rivedere e guidare aree per migliorare le capacità di Flutter.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Un nuovo progetto chiamato "Flock" è in fase di sviluppo derivando da Flutter, con l'obiettivo di migliorare il processo di sviluppo per applicazioni desktop e web.
- Flock mira a rimanere sincronizzato con gli aggiornamenti di Flutter per prevenire la frammentazione della comunità, affrontando le preoccupazioni riguardo a potenziali divisioni.
- Il progetto ha suscitato un dibattito sui framework multipiattaforma, con alcuni utenti che preferiscono lo sviluppo di interfacce utente native a causa delle percepite limitazioni di prestazioni e design nelle app Flutter.

## [Un ritorno agli appunti scritti a mano imparando a leggere e scrivere](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Gli ingegneri di Google Research hanno sviluppato un modello che converte le foto scritte a mano in inchiostro digitale, catturando i tratti della penna senza bisogno di attrezzature specializzate, un processo noto come derendering.
- Questo metodo si differenzia dal Riconoscimento Ottico dei Caratteri (OCR) preservando lo stile e la dinamica della scrittura a mano, consentendo rappresentazioni digitali modificabili e realistiche delle note scritte a mano.
- Il modello utilizza una configurazione di addestramento multi-task, un modello visione-linguaggio e l'augmentazione dei dati, rendendolo robusto, scalabile ed efficace senza richiedere dati di addestramento accoppiati, con prestazioni paragonabili all'inchiostro digitale generato dall'uomo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Un utente ha descritto l'uso di una lavagna bianca per frigorifero e un iPhone per digitalizzare efficacemente le note scritte a mano, sottolineando la sensazione naturale di questo metodo.
- Il dibattito ha incluso suggerimenti per migliorare la calligrafia, come l'uso di lettere maiuscole o penne stilografiche, e ha menzionato strumenti come Mathpix per convertire equazioni scritte a mano in LaTeX.
- Il discorso ha anche affrontato il declino delle abilità di scrittura a mano a causa della tecnologia, con alcuni partecipanti che sostenevano la conservazione di queste abilità per benefici personali ed educativi.

## [Come scrivo codice usando Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, un fork di Visual Studio Code, integra funzionalità di Large Language Model (LLM), offrendo sia livelli gratuiti che in abbonamento, con caratteristiche chiave come il completamento delle schede, la modifica in linea, una barra laterale per la chat e un compositore per i refactoring tra basi di codice.- Il completamento delle schede aiuta ad automatizzare compiti ripetitivi e refactoring, anche se occasionalmente può suggerire completamenti errati; le funzionalità di modifica in linea e chat migliorano le modifiche al codice.- Il file .cursorrules può guidare l'LLM con standard di codifica, e Cursor ha modificato i flussi di lavoro riducendo la dipendenza da librerie esterne e incoraggiando l'uso di linguaggi non familiari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Il dibattito si concentra sull'uso di strumenti di intelligenza artificiale, come Cursor, nella programmazione, con opinioni divise sui loro benefici e svantaggi.
- I sostenitori sostengono che l'IA può automatizzare compiti ripetitivi, aumentare la produttività e aiutare nell'apprendimento di nuovi framework.
- I critici mettono in guardia contro le limitazioni dell'IA nella comprensione di codebase complesse, il pericolo di un'eccessiva dipendenza e la possibilità di produrre codice difettoso, sottolineando la necessità di bilanciare l'efficienza con il mantenimento delle competenze.

## [Nuovo Mac Mini con M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple ha introdotto il nuovo Mac mini, dotato di chip M4 e M4 Pro, offrendo miglioramenti significativi delle prestazioni con una CPU fino a 1,8 volte più veloce e una GPU 2,2 volte più veloce rispetto al modello M1.
- Il Mac mini è il primo Mac a impatto zero di carbonio, riducendo le emissioni di gas serra di oltre l'80% ed è realizzato con oltre il 50% di materiali riciclati, utilizzando il 100% di energia rinnovabile nella produzione.
- È dotato di Thunderbolt 5 per un trasferimento dati migliorato e supporta Apple Intelligence, che aumenta la privacy e la produttività degli utenti, con un prezzo di partenza di $599 e disponibilità per il pre-ordine, spedizione dall'8 novembre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Il nuovo Mac Mini con chip M4 è offerto a un prezzo competitivo di 500 dollari con sconti educativi, dotato di 16GB di RAM, posizionandosi come una valida alternativa ai PC desktop di prezzo simile.
- Anche se il Mac Mini è apprezzato per il suo design compatto e le sue prestazioni, gli utenti dovrebbero prestare attenzione ai potenziali problemi di visualizzazione con monitor inferiori a 4K su macOS e alla limitata capacità di archiviazione interna.
- Il dispositivo è noto per la sua efficienza e il potenziale utilizzo come server domestico, sebbene permangano preoccupazioni riguardo ai componenti non aggiornabili, come l'SSD.

## [Steve Ballmer è stato un CEO sottovalutato](https://danluu.com/ballmer/)

- Il racconto secondo cui Microsoft stava fallendo sotto la guida di Steve Ballmer e salvata da Satya Nadella è eccessivamente semplicistico, poiché il mandato di Ballmer includeva solidi risultati finanziari e investimenti strategici. - Realizzazioni significative durante l'era di Ballmer, come il lancio di Azure e Office 365, e la costruzione di un forte settore vendite aziendali, hanno contribuito al successo attuale di Microsoft. - Sebbene Ballmer abbia affrontato critiche per progetti come Bing e Windows Phone, questi facevano parte di una strategia più ampia che ha posto le basi per i successi futuri sotto la leadership di Nadella.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, ex CEO di Microsoft, ha affrontato critiche per aver promosso la competizione interna e l'indecisione tra il cloud aziendale e i dispositivi consumer. Nonostante le critiche, Ballmer ha stabilito le basi per iniziative di successo come Azure e Office 365, che ora sono fonti di entrate significative per Microsoft. La sua leadership ha garantito che Microsoft rimanesse un attore importante nel settore tecnologico, evitando il declino sperimentato da altre aziende nello stesso periodo.

## [Il controllo di validità dei moduli HTML è sottoutilizzato](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- Spesso la convalida dei moduli HTML è sottoutilizzata, nonostante offra potenti funzionalità attraverso attributi come "required", "email", "number" e "pattern".
- Il metodo setCustomValidity consente una logica di validazione complessa, ma è meno adottato a causa della sua natura ingombrante e della mancanza di un attributo equivalente.
- Un approccio dichiarativo proposto con un attributo customValidity potrebbe semplificare le validazioni complesse, influenzando potenzialmente i futuri aggiornamenti della Specifica HTML.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- Il controllo della validazione dei moduli HTML è spesso sottoutilizzato perché browser come Chrome e Firefox limitano la personalizzazione dello stile dei messaggi di validazione, causando incoerenze nel design. La validazione nativa manca di flessibilità, come la visualizzazione di più errori per campo o la gestione degli errori a livello di modulo, spingendo gli sviluppatori a utilizzare la validazione personalizzata per coerenza. Nonostante le sue limitazioni, la validazione nativa può essere vantaggiosa se implementata con attenzione per prevenire confusione dell'utente e problemi di accessibilità.

## [GitHub stringe accordi sull'IA con Google e Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub ha avviato collaborazioni nel campo dell'IA con Google e Anthropic, suscitando reazioni diverse dalla comunità.
- I contratti sono percepiti come la strategia di Microsoft per espandere le sue collaborazioni nell'IA e potenzialmente spostare l'attenzione da OpenAI.
- Le discussioni includono le prestazioni dei modelli di intelligenza artificiale, con alcuni utenti che preferiscono Claude rispetto a OpenAI, e preoccupazioni sull'impatto sul software open-source e potenziali questioni antitrust.

## [Come far inviare a tutto il pianeta reclami per abusi ai tuoi migliori amici](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner ha inviato un avviso riguardo a un potenziale problema di sicurezza che coinvolgeva malware sull'IP di un server, ma l'indagine non ha rivelato alcun malware.
- Il problema è stato ricondotto a pacchetti di reset TCP provenienti da macchine casuali, indicando lo spoofing IP, una tattica utilizzata per inviare richieste di connessione false e innescare reclami per abuso.
- L'attacco ha preso di mira un relay Tor, sottolineando le persistenti sfide della sicurezza su internet, come lo spoofing IP non filtrato, e la necessità di un miglioramento nell'applicazione delle pratiche di sicurezza come il filtraggio BCP38.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- Un utente ha riscontrato problemi con servizi legittimi come Google e Microsoft dopo aver implementato una regola del firewall per bloccare i pacchetti TCP falsificati, sottolineando il problema persistente dello spoofing IP.
- Nonostante linee guida come BCP38, che mirano a prevenire lo spoofing IP, molte reti non riescono a implementare i filtri necessari, permettendo agli aggressori di inviare pacchetti con IP di origine falsi.
- Il dibattito evidenzia anche le difficoltà nella gestione di più ISP e indirizzi IP e le sfide nel dimostrare l'innocenza quando si affrontano reclami per abuso, riflettendo la flessibilità di internet e il suo potenziale di uso improprio.

## [Perché così pochi Matt Levine?](https://gwern.net/matt-levine)

- Il bollettino "Money Stuff" di Matt Levine si distingue nel settore finanziario grazie alla sua combinazione di umorismo e spiegazioni chiare di argomenti complessi, utilizzando esempi del mondo reale risolti rapidamente.
- Replicare il successo di Levine in altri campi è difficile perché la maggior parte delle aree manca di esempi rapidi e chiari e di individui con l'esperienza, l'ossessione e la perseveranza necessarie.
- Si attribuisce la scarsità di scrittori di newsletter educative come Levine alla natura della maggior parte dei settori e alla rarità di individui che preferiscono scrivere piuttosto che lavorare direttamente nel loro campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Il dibattito mette in evidenza la rarità di scrittori come Matt Levine, che offrono commenti perspicaci e umoristici sulla finanza, rendendo accessibili argomenti complessi.
- Si nota che esistono scrittori simili in altri campi, come Derek Lowe in chimica e Bret Devereaux in storia, ma spesso lasciano le loro professioni originali per concentrarsi sulla scrittura a causa di vincoli di tempo e finanziari.
- Il fascino di Levine è dovuto in parte alla possibilità per i lettori di ottenere intuizioni finanziarie, un vantaggio meno comune in altri campi, combinato con il suo stile di scrittura coinvolgente.

## [Novità in POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- Negli anni '50, i computer mancavano di interoperabilità e la comunicazione avveniva principalmente attraverso la rete telefonica del sistema Bell.
- Il processo antitrust contro Bell portò alla creazione di Unix, che divenne un sistema operativo universale negli anni '80.
- POSIX 2024 introduce aggiornamenti come gli standard C moderni, una migliore compatibilità dei makefile e nuove utility come timeout(1p), con l'obiettivo di migliorare l'interoperabilità e modernizzare la specifica POSIX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 introduce aggiornamenti come scoraggiare le nuove righe nei nomi di percorso per prevenire errori negli script e aggiungere `set -o pipefail` per migliorare la gestione degli errori nelle pipeline.
- Il aggiornamento richiede la conformità C17, con l'obiettivo di modernizzare POSIX garantendo al contempo la compatibilità retroattiva, anche se alcuni utenti sono preoccupati per potenziali modifiche che potrebbero interrompere gli script.
- Vengono apportati miglioramenti a utility come `find`, `xargs`, `rm` e `make`, riflettendo gli sforzi per migliorare funzionalità e usabilità.

## [Scrivere in immagini: Richard Scarry e l'arte della letteratura per bambini](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- I libri per bambini di Richard Scarry, come 'Cars and Trucks and Things That Go', sono celebrati per le loro illustrazioni fantasiose e le narrazioni coinvolgenti, offrendo una visione idealizzata del mondo.
- Spesso gli adulti notano il contrasto tra la rappresentazione nei libri di un lavoro appagante e le sfide reali nel trovare lavori soddisfacenti e ben retribuiti.
- Nonostante alcuni aggiornamenti nel tempo, inclusi cambiamenti nei ruoli di genere, i libri di Scarry continuano a ispirare gioia e creatività nei bambini, rimanendo una parte amata dell'infanzia.

## [Standardizzazione della connettività automobilistica](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla sta introducendo un nuovo connettore a 48V per il cablaggio interno dei veicoli per semplificare la connettività automobilistica e migliorare l'efficienza.
- Si sollevano preoccupazioni sull'uso di connettori non codificati, che potrebbero portare a connessioni errate durante le riparazioni dei veicoli, in contrasto con i tradizionali connettori unici.
- L'iniziativa discute anche il potenziale dell'Ethernet per sostituire i sistemi CAN bus nei veicoli, offrendo velocità di trasmissione dati più elevate e cablaggi semplificati, sebbene l'architettura a 48V di Tesla non sia ancora uno standard formale.

## [Migliorare il ridimensionamento delle finestre Xwayland](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 mira a migliorare il ridimensionamento delle finestre Xwayland per risolvere i problemi visivi causati dal ridimensionamento immediato delle finestre X11.
- Il protocollo di sincronizzazione dei frame X11 coordina il ridisegno delle finestre durante il ridimensionamento, ma i compositori Wayland come KWin utilizzano metodi diversi, portando a potenziali disallineamenti.
- KWin ora gestisce efficacemente la sincronizzazione dei frame per le finestre X11 su Wayland, con contributi degli sviluppatori di Xwayland, sebbene alcune applicazioni GTK e Qt possano ancora presentare problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Il ridimensionamento delle finestre Xwayland è impegnativo a causa di problemi con il ridisegno e la gestione di applicazioni lente o non responsive, con Wayland che cerca di affrontare questi problemi facendo gestire al compositore il ridimensionamento e le decorazioni. Wayland introduce miglioramenti rispetto a X11, come l'eliminazione dello screen tearing, ma presenta anche nuove sfide, richiedendo implementazioni diverse per funzionalità come screenshot e screencast. Le discussioni su Wayland includono argomenti come l'input multilingue, il posizionamento delle finestre e la sicurezza, e nonostante le sfide, sta gradualmente guadagnando supporto e migliorando l'esperienza desktop su Linux.

## [Che cosa succede quando le persone con psicosi acuta incontrano le voci nella loro testa?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Avatar terapia, sviluppata dal Prof Julian Leff, utilizza avatar digitali per aiutare i pazienti a interagire e controllare le voci che sentono, mostrando risultati promettenti nel trattamento della psicosi. - Questa terapia si è dimostrata efficace per individui come Joe, che non hanno risposto ai trattamenti tradizionali come antipsicotici e Terapia Cognitivo Comportamentale (CBT). - Le sperimentazioni indicano che la terapia avatar è più rapida e conveniente rispetto ai trattamenti esistenti, con potenziale per un'applicazione più ampia nel NHS e un'esplorazione futura di avatar alimentati dall'IA per altre condizioni di salute mentale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Uno studio indie ha creato un gioco basato sul romanzo di Stanislaw Lem](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Un nuovo gioco ispirato al classico romanzo di fantascienza di Stanisław Lem è ora disponibile su PC e console, con una trama in cui i giocatori esplorano un pianeta misterioso nei panni di una scienziata di nome Yasna.
- Il gioco presenta uno stile artistico retro-futuristico, atompunk e include la musica di Brunon Lubas, offrendo un'esperienza visiva e uditiva unica.
- Realizzato da 11 bit studios S.A., il gioco invita i giocatori a scoprire segreti sul pianeta Regis III, arricchendo la narrazione con la sua ambientazione e design intriganti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Uno studio indie ha sviluppato un gioco come prequel del romanzo di Stanislaw Lem, "L'Invincibile", funzionando principalmente come un simulatore di camminata con scelte narrative.
- Il gioco rappresenta efficacemente l'ambientazione retrofuturistica del romanzo, sebbene le opinioni differiscano sulla sua fedeltà all'opera originale di Lem.
- Si sono sviluppate discussioni riguardo agli spoiler, alle prestazioni del sistema e se le ripetute pubblicazioni del gioco siano un interesse genuino o un'autopromozione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stiamo biforcando Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stiamo%20biforcando%20Flutter&subheading=marted%C3%AC%2029%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
