---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Australia/Lord_Howe è il fuso orario più strano](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Le fasce orarie possono essere complesse, con casi unici come la transizione di 30 minuti per l'ora legale in Australia/Lord_Howe e l'offset di 5 ore e 45 minuti rispetto all'UTC in Asia/Kathmandu.
- Il database dei fusi orari IANA gestisce i fusi orari utilizzando transizioni e regole codificate, garantendo una conversione del tempo accurata nonostante la loro complessità.
- Anche se i fusi orari sono finiti e seguono principalmente il calendario gregoriano, i secondi intercalari sono generalmente ignorati nella programmazione, semplificando la loro gestione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Australia/Lord_Howe è nota per la sua insolita differenza di mezz'ora nell'ora legale, che la rende uno dei fusi orari più peculiari.
- Il database tz, responsabile dei dati sui fusi orari globali, affronta sfide uniche come il non calcolare il tempo prima del Big Bang e la gestione dei secondi intercalari.
- Fusi orari come Africa/Addis_Ababa e il fuso orario palestinese presentano complessità aggiuntive, con pratiche locali e improvvisi cambiamenti dell'ora legale che pongono sfide di programmazione.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- Apple ha introdotto il nuovo MacBook Pro con la famiglia di chip M4, inclusi M4, M4 Pro e M4 Max, che promettono prestazioni e capacità migliorate. Il MacBook Pro ora presenta Apple Intelligence, un sistema di intelligenza personale, ed è disponibile in nero spazio e argento, con prezzi a partire da $1.599 per il modello da 14 pollici e $2.499 per il modello da 16 pollici. Le caratteristiche notevoli includono una fotocamera Center Stage da 12MP, porte Thunderbolt 5, un'opzione di display con nano-texture e fino a 24 ore di durata della batteria, con disponibilità per il pre-ordine e rilascio in negozio l'8 novembre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- Il MacBook Pro M4 ha attirato l'attenzione per le sue prestazioni impressionanti, riducendo la necessità di aggiornamenti frequenti tra gli utenti, anche quelli con modelli M1. I chip della serie M hanno migliorato la durata della batteria e l'efficienza, influenzando un cambiamento nel mercato dei laptop e sottolineando la longevità e il valore dell'hardware recente di Apple. Le discussioni includono il potenziale per l'elaborazione AI locale e i vantaggi della memoria unificata nell'architettura di Apple, che contribuiscono all'attrattiva complessiva di questi dispositivi.

## [Dropbox annuncia una riduzione del 20% della forza lavoro globale](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Il CEO di Dropbox, Drew Houston, ha annunciato una riduzione del 20% della forza lavoro globale, che coinvolge 528 dipendenti, come parte di una transizione per snellire le operazioni e affrontare il calo della domanda. L'azienda prevede di concentrarsi su nuove aree di crescita, come Dash, indicando un cambiamento strategico nel suo modello di business. I dipendenti colpiti riceveranno pacchetti di liquidazione, azioni, benefici sanitari e supporto per il collocamento lavorativo, con ulteriori dettagli sulla strategia del 2025 che saranno rivelati a breve.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox sta riducendo la sua forza lavoro globale del 20% a causa delle pressioni finanziarie, mettendo in evidenza le sfide che le aziende affrontano in un mercato del talento competitivo.
- I licenziamenti sottolineano il dibattito su se tali riduzioni della forza lavoro permettano agli individui di trovare ruoli più produttivi o se causino significative interruzioni, specialmente durante le recessioni economiche.
- La conversazione include anche l'importanza di una rete di sicurezza e come le scelte di stile di vita possano influenzare la stabilità finanziaria durante tali transizioni.

## [Tecniche classiche di ombreggiatura nei videogiochi 3D](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Il articolo di Pekka Väänänen su 30fps.net esplora l'evoluzione delle tecniche di ombreggiatura nei videogiochi 3D, iniziando con un riferimento a "Perfect Days" di Wim Wenders.
- Copre una gamma di metodi di rendering delle ombre, dai tradizionali 2D e ombre a macchia alle tecniche avanzate come le ombre tracciate a raggi, mettendo in evidenza la complessità della creazione delle ombre.
- Il pezzo si conclude osservando che alcuni giochi scelgono di rinunciare completamente alle ombre, offrendo una panoramica completa dell'argomento per coloro che sono interessati alla grafica dei videogiochi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Il post discute le tecniche classiche delle ombre nei videogiochi 3D, osservando che le ombre all'aperto appaiono spesso blu a causa dell'illuminazione del cielo, un dettaglio replicato dai buoni motori grafici.
- Alcuni giochi, come Valorant, evitano le ombre dinamiche per migliorare le prestazioni e prevenire i trucchi, mentre Nintendo utilizza le mappe delle ombre per una maggiore chiarezza del gameplay.
- Il ray tracing è evidenziato per le sue capacità di illuminazione realistica, sebbene sia computazionalmente impegnativo, e vengono menzionate tecniche moderne come il path tracing per la loro gestione efficiente delle ombre.

## [Marketing Lordo di Apple](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Le recenti pubblicità di Apple sull'IA sono state criticate per aver rappresentato l'IA come uno strumento di inganno o di professionalità superficiale, che alcuni trovano poco attraente.
- I pubblicità hanno suscitato discussioni sulla visione di Apple per l'IA, suggerendo che potrebbe non allinearsi con le aspettative o i desideri dei consumatori.
- In contrasto, la breve animazione di Canonical è stata elogiata per aver trasmesso efficacemente una narrazione più positiva sull'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Le recenti pubblicità di Apple sull'IA hanno affrontato critiche per aver promosso disonestà e pigrizia, mostrando utenti che si affidano all'IA per compiti semplici, cosa che alcuni trovano poco relazionabile e fuorviante. I critici sostengono che questi annunci trasmettono un messaggio negativo, implicando che sia accettabile mentire o essere pigri, scatenando un dibattito sul ruolo dell'IA nella vita quotidiana e nel marketing. Al contrario, una pubblicità di Ubuntu è stata elogiata per il suo approccio narrativo, anche se alcuni la considerano generica, evidenziando opinioni divergenti sulle strategie di marketing efficaci per la tecnologia IA.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Wasmer 5.0 è stato rilasciato, offrendo prestazioni migliorate e nuove funzionalità, tra cui il supporto sperimentale per i backend V8, Wasmi e WAMR, e il pieno supporto per iOS.
- Il aggiornamento include una base di codice più snella con compilatori aggiornati che utilizzano LLVM 18 e Cranelift, migliorando le capacità di WebAssembly per applicazioni ad alte prestazioni.
- Gli sviluppatori beneficiano di una deserializzazione dei moduli più rapida e di uno strumento più efficiente per l'esecuzione dei moduli WebAssembly, con risorse disponibili per iniziare e il coinvolgimento della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Wasmer 5.0 è stato rilasciato, con V8 come backend, che supporta le eccezioni WebAssembly e la raccolta dei rifiuti, migliorandone la funzionalità.
- Wasmer funge da runtime per i blob dell'interfaccia di sistema WebAssembly (WASI), consentendo strumenti da riga di comando e applicazioni multipiattaforma come l'esecuzione di codice non attendibile e la modifica delle interfacce dei giochi.
- Le discussioni evidenziano la confusione riguardo allo scopo di Wasmer e al modello di business poco chiaro per le aziende che si occupano di runtime WebAssembly (WASM), insieme a critiche sull'uso di immagini generate dall'IA negli annunci di rilascio.

## [RIP botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Botsin.space, un server per creatori di bot, artisti e studenti, chiuderà, con nuove iscrizioni chiuse e il sito che passerà alla modalità di sola lettura entro il 15 dicembre 2024. La decisione di chiudere è dovuta a spese insostenibili e problemi di prestazioni, nonostante la dipendenza dalle donazioni su Patreon e PayPal. Gli utenti sono incoraggiati a migrare gli account e supportare altre istanze orientate alla comunità, con assistenza fornita per una transizione senza problemi fino almeno a marzo 2025.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Botsin.space, un'istanza di Mastodon dedicata agli account bot, sta chiudendo a causa di sfide legate alle prestazioni e alla scalabilità, riflettendo problemi comuni nelle reti decentralizzate.
- Il fediverse, un social network decentralizzato, spesso incontra difficoltà con gli effetti di rete e la manutenzione dei server, portando alla chiusura di istanze come botsin.space.
- Questa chiusura sottolinea le sfide di mantenere reti federate senza risorse sostanziali, spingendo alcuni utenti a preferire piattaforme centralizzate o a esplorare alternative come Lemmy e Bluesky, che offrono approcci unici alla decentralizzazione.

## [Rust asincrono non è sicuro con io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust affronta problemi di sicurezza quando viene utilizzato con io_uring, poiché le connessioni TCP possono perdere, a differenza di quanto accade con il driver epoll. Questo problema interessa tutti i runtime asincroni che utilizzano io_uring perché infrange le ipotesi fondamentali di Rust asincrono, come l'esecuzione asincrona delle chiamate di sistema da parte del kernel. Esistono soluzioni come l'I/O annullabile di monoio, ma le sfide persistono a causa della mancanza di supporto per i tipi lineari in Rust, il che richiede un focus della comunità sul miglioramento dell'I/O e della sicurezza di arresto con io_uring.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Rust asincrono non è intrinsecamente non sicuro con io_uring; la preoccupazione riguarda alcune librerie io-uring che espongono API difettose. - La libreria ringbahn è nota per gestire correttamente le cancellazioni, a differenza di altre che possono portare a perdite di risorse quando un future viene eliminato senza una cancellazione sincronizzata. - Questo problema non è specifico di Rust ma riguarda la complessità del meccanismo di cancellazione asincrona di io-uring, sottolineando la necessità di una gestione attenta per evitare perdite di risorse.

## [Grafici a fiamma dell'IA](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Il blog di Brendan Gregg introduce gli AI Flame Graphs, uno strumento di Intel progettato per visualizzare i profili hardware e software dell'IA al fine di ottimizzare le prestazioni e ridurre i costi. Gli AI Flame Graphs, ispirati ai flame graph della CPU, sono disponibili in anteprima nel Intel Tiber AI Cloud, con l'obiettivo di aiutare gli sviluppatori a identificare miglioramenti delle prestazioni. Il blog discute anche le sfide nel profiling dell'IA, i potenziali risparmi energetici e gli sviluppi futuri degli AI Flame Graphs, insieme ad altri argomenti come gli strumenti di crisi di Linux e il documentario eBPF.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Il dibattito sui grafici a fiamma dell'IA suggerisce che migliorare l'efficienza dell'IA potrebbe ridurre il consumo energetico degli Stati Uniti di oltre il 10% entro il 2030, anche se alcuni sostengono che ciò potrebbe portare a un aumento dell'uso dell'IA. - Ci sono sfide nell'accesso ai dati dettagliati di profilazione delle GPU, con la speranza che la domanda di mercato incoraggi una maggiore trasparenza. - Si nota che le attuali API delle GPU consumano potenza della CPU non necessaria, con suggerimenti su come mitigare questo problema, riflettendo sulle complessità dei miglioramenti dell'efficienza energetica dell'IA.

## [Hobby CAD, lavorazione CNC e colata di resina (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Il manuale di Michal Zalewski fornisce un tutorial dettagliato su CAD (Computer-Aided Design) per hobby, lavorazione CNC (Controllo Numerico Computerizzato) e colata di resina, enfatizzando risultati di alta qualità con fresatrici CNC da banco e polimeri moderni. Spiega l'installazione di una fresatrice CNC, la selezione della macchina e le differenze tra lavorazione CNC e stampa 3D, insieme a un'analisi dei costi per stabilire un laboratorio di lavorazione CNC e colata di resina. Il manuale è modulare, permettendo ai lettori di concentrarsi su aree specifiche come tutorial su software CAD/CAM (Computer-Aided Manufacturing) o tecniche di colata di resina, offrendo consigli pratici per una lavorazione efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- CNC (Controllo Numerico Computerizzato) e la colata di resina sono preferiti per produrre parti precise con proprietà meccaniche superiori rispetto alla stampa 3D, in particolare la stampa FDM (Fused Deposition Modeling). La lavorazione CNC è più complessa e costosa rispetto alla stampa 3D, con macchine di qualità che partono da circa $2000, ma offre una migliore precisione (±20μm) e proprietà meccaniche. Per gli hobbisti, i progetti CNC possono essere perseguiti con opzioni open-source e fai-da-te, come una macchina CNC per hobby da $600, anche se richiedono una comprensione della precisione e dei materiali.

## [Studente di dottorato trova città perduta nella giungla del Messico](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Uno studente di dottorato, Luke Auld-Thomas, ha scoperto una città Maya perduta chiamata Valeriana nella giungla del Messico utilizzando la tecnologia Lidar, che utilizza la luce laser per mappare il terreno sotto la fitta vegetazione.
- La città, situata a Campeche, presenta piramidi, campi sportivi e strade sopraelevate, ed era densamente popolata, sfidando l'idea che le regioni tropicali fossero inadatte a grandi civiltà.
- Il ritrovamento evidenzia l'impatto rivoluzionario del Lidar sull'archeologia, rivelando numerose città perdute e suggerendo che il cambiamento climatico e la conquista spagnola abbiano contribuito al declino della civiltà Maya.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Uno studente di dottorato dell'Università di Tulane ha scoperto una città perduta nella giungla messicana utilizzando un rilevamento laser trovato in profondità nei risultati di ricerca di Google, evidenziando il potenziale per scoperte nascoste in pagine di ricerca meno esplorate.
- Il dibattito ha affrontato con umorismo l'oscurità delle pagine profonde di Google e ha sottolineato il ruolo della tecnologia, come il Lidar (Light Detection and Ranging), nelle scoperte archeologiche.
- I commentatori hanno osservato che molte città "perdute" sono spesso conosciute dalle popolazioni locali ma rimangono non documentate dai ricercatori esterni, evidenziando il divario tra la conoscenza locale e la documentazione accademica.

## [GLP-1 per tutto](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- Farmaci GLP-1, come il Semaglutide, stanno attirando l'attenzione per i loro significativi benefici nella perdita di peso e il potenziale di affrontare altre condizioni di salute, tra cui dipendenza e infiammazione. Gli utenti riportano una riduzione delle voglie e una migliore gestione della fame, suscitando dibattiti sul fatto che questi farmaci siano una scorciatoia o un intervento necessario per la gestione del peso. Nonostante le loro promesse, ci sono preoccupazioni in corso sugli effetti a lungo termine, gli effetti collaterali e l'importanza dei cambiamenti nello stile di vita, evidenziando la necessità di ulteriori ricerche.

## [EPA annulla pesticida dimostrato dannoso per i bambini non ancora nati](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- Il 22 ottobre 2024, l'Agenzia per la Protezione Ambientale degli Stati Uniti (EPA) ha vietato il pesticida DCPA a causa dei suoi effetti nocivi sui bambini non ancora nati, inclusa la tossicità tiroidea e il potenziale danno irreversibile allo sviluppo cerebrale fetale. La decisione segue anni di prove e avvertimenti precedenti, evidenziando i gravi rischi per la salute posti dal DCPA, in particolare per i lavoratori agricoli. AMVAC Chemical Corporation, l'unico produttore, ha accettato di cancellare tutti i prodotti DCPA, e il divieto proibisce la vendita e l'uso delle scorte esistenti sia negli Stati Uniti che a livello internazionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA ha revocato l'uso del pesticida DCPA a causa dei suoi effetti dannosi sui bambini non ancora nati, nonostante la sua classificazione come "probabile cancerogeno" quasi tre decenni fa.
- Questa decisione sottolinea il lento processo di proibizione delle sostanze nocive e suggerisce la necessità di valutazioni di sicurezza dei pesticidi più regolari e rigorose.
- La situazione spinge a una discussione sui metodi normativi contrastanti tra gli Stati Uniti e l'Europa, il ruolo dei lobbisti e l'impatto più ampio sulla salute pubblica e sulla politica ambientale.

## [18 anni di stabilità ABI](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL e libcurl hanno mantenuto la stabilità dell'Application Binary Interface (ABI) per 18 anni, sin dal rilascio della versione 7.16.0 il 30 ottobre 2006, che inizialmente ha rotto la compatibilità cambiando il SONAME di libcurl da 3 a 4.
- Il impegno per la stabilità dell'ABI consente agli utenti di aggiornare senza rischi, nonostante il codice sia cresciuto da 50.000 a 180.000 righe, ottenuto attraverso un'attenta revisione del codice e test.
- Il progetto mira a mantenere questa stabilità indefinitamente, garantendo che le applicazioni possano sempre aggiornarsi a versioni più recenti, sebbene sfide impreviste possano richiedere modifiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Il articolo "Diciotto anni di stabilità ABI" esplora le sfide nel mantenere la stabilità dell'ABI (Application Binary Interface) in librerie come libcurl, sottolineando l'impatto della legge di Hyrum, dove anche cambiamenti minori possono interrompere il codice dipendente. Distingue tra API (Application Programming Interface) e ABI, notando che l'ABI si occupa della compatibilità del codice compilato, e condivide strategie per evitare rotture dell'ABI nei progetti C, come la gestione attenta delle struct. La discussione considera anche la stabilità di altri linguaggi e piattaforme, come Python e JavaScript, evidenziando le complessità nel mantenere la compatibilità a lungo termine.

## [NASA ha ristabilito il contatto con Voyager 1 dopo una breve interruzione](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA ha ristabilito con successo la comunicazione con Voyager 1, che attualmente si trova a 15 miliardi di miglia di distanza, evidenziando l'impressionante durata della sonda nel corso di 47 anni.
- Se una sonda simile fosse lanciata oggi, raggiungere la distanza di Voyager 1 richiederebbe considerazioni di budget e tecnologia avanzata, come il rifornimento orbitale di Starship.
- Le discussioni sono in corso riguardo al miglioramento della latenza e della capacità di trasmissione delle comunicazioni per le missioni spaziali, potenzialmente utilizzando tecnologie come i satelliti Starlink o i laser spaziali, ed esplorando i progressi nei generatori termoelettrici a radioisotopi (RTG) per missioni a lungo termine.

<head>
  <meta property="og:title" content="Australia/Lord_Howe è il fuso orario più strano" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Australia%2FLord_Howe%20%C3%A8%20il%20fuso%20orario%20pi%C3%B9%20strano&subheading=mercoled%C3%AC%2030%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
