---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Nei giochi di Steam sarà necessario divulgare l'anti-cheat a livello di kernel sulle pagine del negozio](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve impone agli sviluppatori di divulgare i meccanismi anti-cheat a livello di kernel sulle pagine del negozio Steam, aumentando la trasparenza per i giocatori. - Questo requisito è cruciale per gli utenti, in particolare quelli su Steam Deck/Linux, poiché l'anti-cheat a livello di kernel può impedire ai giochi di funzionare con Proton. - Gli aggiornamenti recenti di Steam affrontano anche problemi come lo spam dei banner degli editori e migliorano il supporto per i giochi su Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam ora richiede ai giochi di divulgare l'uso di anti-cheat a livello di kernel sulle loro pagine del negozio, affrontando preoccupazioni relative alla privacy e alla stabilità del sistema.
- Il sistema anti-cheat a livello di kernel può interferire con software non correlati e rappresentare rischi per la sicurezza, suscitando dibattiti tra i giocatori sull'accesso al sistema e la fiducia.
- La comunità dei giocatori è divisa tra l'equilibrio di misure anti-cheat efficaci e il mantenimento della fiducia degli utenti e dell'integrità del sistema.

## [OpenZFS deduplication è buono ora e non dovresti usarlo](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introduce "Fast Dedup", un miglioramento rispetto alla deduplicazione tradizionale, affrontando i problemi di elevato utilizzo della memoria e di prestazioni.
- Nonostante i miglioramenti, la deduplicazione non è raccomandata per carichi di lavoro generici a causa del sovraccarico e dei blocchi duplicati poco frequenti; la clonazione dei blocchi da OpenZFS 2.2 è un'alternativa più semplice.
- Fast Dedup ottimizza l'uso della memoria e l'efficienza affinando la tabella di deduplicazione e aggiungendo un registro di deduplicazione, ma è ideale per carichi di lavoro specifici con alta duplicazione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- Il deduplication di OpenZFS ha visto miglioramenti ma rimane inadatto per la maggior parte degli utenti a causa dei suoi elevati requisiti di memoria e potenza di elaborazione. - La deduplication è principalmente vantaggiosa per scenari specifici, come l'archiviazione di macchine virtuali, dove la ridondanza dei dati è prevalente. - Alternative come la compressione o la clonazione di blocchi basata su file sono generalmente più efficienti, e gli utenti dovrebbero valutare le loro esigenze e i compromessi prima di optare per la deduplication.

## [Il ragionamento a catena può danneggiare le prestazioni nei compiti in cui il pensare peggiora le capacità umane](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- Il documento esplora come il prompting Chain-of-Thought (CoT), tipicamente vantaggioso per i modelli di linguaggio di grandi dimensioni, possa effettivamente diminuire le prestazioni in compiti specifici. Identifica compiti come l'apprendimento statistico implicito e il riconoscimento visivo dove il pensiero verbale, simile al CoT, influisce negativamente sia sulle prestazioni umane che su quelle del modello. Lo studio collega la psicologia cognitiva con le valutazioni CoT, fornendo approfondimenti su quando il CoT dovrebbe essere evitato a favore di metodi zero-shot, che non si basano su esempi precedenti o passaggi di ragionamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- Il ragionamento a catena di pensieri (CoT) può influire negativamente sulle prestazioni in compiti che beneficiano del processamento subconscio, come l'apprendimento statistico implicito e il riconoscimento visivo. - Sia negli esseri umani che nell'IA, il pensare troppo può interrompere scorciatoie mentali e rallentare i processi, il che potrebbe non essere sempre vantaggioso. - Questo fenomeno è osservato nello sviluppo dell'IA e in attività umane come lo sport e la creatività, dove il processamento intuitivo spesso porta a risultati migliori.

## [Presentazione di ChatGPT Search](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search è una nuova funzionalità di OpenAI che integra i motori di ricerca tradizionali con modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per migliorare il recupero delle informazioni online. La funzionalità mira a contrastare la prevalenza di contenuti ottimizzati per SEO nei motori di ricerca attuali, dando priorità ai contenuti desiderati dagli utenti. Inizialmente disponibile per gli utenti di ChatGPT Plus e Team, ci sono piani per una disponibilità più ampia, sebbene esistano preoccupazioni riguardo a potenziali annunci pubblicitari e al filtraggio dello spam SEO.

## [Remoting SSH](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed affronta i problemi di prestazioni nella programmazione con grandi basi di codice consentendo l'accesso remoto ai progetti tramite SSH, permettendo all'interfaccia utente di funzionare localmente mentre utilizza l'hardware cloud per i server di linguaggio e i compiti.
- Il sistema di interfaccia utente "Progetti Remoti" in Zed semplifica la configurazione delle connessioni e la piattaforma supporta la collaborazione tramite SSH, garantendo una sincronizzazione senza interruzioni tra diversi sistemi.
- Zed è disponibile per macOS e Linux, e il team è attivamente alla ricerca di feedback e sta assumendo nuovi membri, indicando uno sviluppo continuo e un coinvolgimento della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, combinato con SSH Remoting e Orbstack, offre un ambiente di sviluppo Linux veloce su macOS, offrendo un'esperienza semplificata simile a Windows Subsystem for Linux (WSL) e Visual Studio Code (VSCode).
- Gli utenti apprezzano la velocità e l'integrazione nativa di Zed, ma alcuni sentono la mancanza di funzionalità come il debugging e notano problemi come il rendering del testo e la mancanza di alcune integrazioni.
- Il carattere open-source di Zed e il suo potenziale per la collaborazione sono attraenti, sebbene persistano preoccupazioni sulla sua sostenibilità a lungo termine e monetizzazione, rendendolo un'alternativa promettente ma incerta rispetto agli editor tradizionali.

## [Salve Google, per favore smetti di fare pasticci: un appello disperato dal web indipendente](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Le pagine web indipendenti stanno sperimentando un calo significativo di visibilità nei risultati di ricerca di Google, nonostante rispettino le linee guida, con Shepherd.com che riporta un calo dell'86% del traffico in 16 mesi.
- Questa tendenza sta influenzando numerosi siti web, portando a perdite di traffico sostanziali e difficoltà finanziarie, mentre altri motori di ricerca come Bing e DuckDuckGo stanno classificando i contenuti indipendenti in modo più favorevole.
- Il richiamo all'azione è rivolto a Google affinché migliori i suoi algoritmi di motore di ricerca e potenzi la comunicazione con i proprietari di siti web per proteggere il web indipendente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- Il comunità del web indie esprime frustrazione per i risultati di ricerca di Google, che tendono a dare priorità agli aggregatori di link affiliati rispetto ai contenuti autentici.
- I critici affermano che gli algoritmi di Google favoriscono i grandi marchi e le entrate pubblicitarie, marginalizzando i siti web indipendenti.
- Si invita a considerare motori di ricerca alternativi come Kagi o DuckDuckGo e un cambiamento più ampio dall'egemonia di Google, evidenziando preoccupazioni sulla qualità della ricerca e il suo impatto sui piccoli editori.

## [Potrebbe essere possibile rilevare i gravitoni dopotutto](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Una nuova proposta sperimentale suggerisce che rilevare i gravitoni, le particelle teoriche responsabili della gravità, potrebbe essere più realizzabile di quanto si credesse in precedenza.
- Il metodo sfrutta i progressi nella comprensione delle onde gravitazionali e nella tecnologia quantistica, potenzialmente consentendo la rilevazione in un modesto laboratorio entro pochi anni.
- Anche se l'esperimento potrebbe non provare definitivamente l'esistenza dei gravitoni, rappresenta un avanzamento significativo nello studio della gravità quantistica, simile a come la luce è stata dimostrata essere quantizzata in fotoni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- Il dibattito sulla rilevazione dei gravitoni si concentra sulla questione se la gravità sia quantizzata, una domanda fondamentale nella fisica.
- Rilevare i gravitoni fornirebbe prove per la gravità quantizzata, ma dimostrare la loro esistenza è una sfida significativa che richiede tecnologia avanzata.
- La discussione menziona brevemente anche le differenze culturali nella lingua, come l'uso metaforico di 'guerra' nell'inglese americano.

## [Database di Influencer TikTok con Audio Analizzato](https://www.topyappers.com/)

- È stato sviluppato un database di influencer di TikTok, contenente 400.000 influencer, i loro video e sottotitoli audio, che consente un'analisi dettagliata dei prodotti promossi utilizzando un Modello di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM). Il database permette agli utenti di interrogare e identificare influencer che discutono di prodotti specifici, inclusi quelli dei concorrenti, e li categorizza in oltre 3.000 sottocategorie per un marketing mirato. Il creatore sta cercando beta tester per fornire feedback e suggerimenti per miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- È stato sviluppato un database di influencer di TikTok, chiamato topyappers.com, che presenta 400.000 influencer e analizza l'audio dei video per identificare i prodotti promossi. - Il database consente agli utenti di cercare influencer che discutono di prodotti specifici e li organizza in oltre 3.000 sottocategorie. - Il creatore sta cercando beta tester per ricevere feedback e pianifica di espandere il database per includere altre piattaforme come Instagram, YouTube, Twitter e LinkedIn.

## [Ho partecipato all'evento di conversazione dei creatori di Google, e si è trasformato in un funerale](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Partecipanti a un evento di Google hanno espresso preoccupazioni riguardo al fatto che i loro siti web siano stati ingiustamente declassati, sebbene Google abbia negato qualsiasi pratica di shadow-banning.
- All'articolo mancano dettagli specifici su come Google abbia identificato i proprietari dei siti, portando a critiche sulla mancanza di prove e trasparenza.
- Le discussioni evidenziano lo scetticismo riguardo alle pratiche commerciali di Google e le sfide nel mantenere classifiche di ricerca eque.

## [Script di intelligenza artificiale generativa](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- Lo scripting AI generativo consente agli utenti di creare prompt per modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) utilizzando JavaScript, con l'obiettivo di soddisfare sia i non programmatori che gli sviluppatori web.
- Alcuni utenti trovano la documentazione complessa, forse perché è mantenuta da un LLM, e suggeriscono una semplificazione per una maggiore chiarezza sul suo scopo e funzionalità.
- Lo strumento integra LLM nei script con una sintassi JavaScript semplificata, ma la sua necessità è messa in discussione poiché compiti simili possono essere realizzati con strumenti esistenti; non raccoglie dati e le query vengono inviate a un provider configurato.

## [Mi dispiace, compagnie del gas – La parodia non è una violazione (anche se vi mette a disagio)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, un gruppo di attivisti, ha utilizzato la parodia per criticare l'impatto ambientale e umano dell'industria del gas naturale liquefatto (GNL) creando una finta azienda satirica, Repaer. - Il sito parodistico, che includeva i loghi di vere aziende GNL, ha affrontato minacce legali da parte di TotalEnergies ed Equinor, portando alla sua rimozione temporanea. - La Electronic Frontier Foundation (EFF) ha difeso il sito come attivismo non commerciale, portando il sito a essere spostato su un nuovo host, con le aziende che sono rimaste in silenzio dopo la reazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Parodia e satira sono forme di espressione protette e non costituiscono violazione del diritto d'autore, anche se possono mettere a disagio le aziende.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) ha dovuto intraprendere un complesso processo di contro-notifica DMCA con Netlify, nonostante la questione non fosse una legittima rivendicazione DMCA, illustrando la natura gravosa di tali processi.
- La situazione sottolinea il dibattito in corso sulla libertà di espressione, le responsabilità dei fornitori di hosting e la potenziale necessità di avvertenze per prevenire confusione quando si utilizzano nomi e loghi di aziende reali nell'attivismo.

## [DeepSeek v2.5 – LLM open-source paragonabile a GPT-4, ma il 95% meno costoso](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 è un nuovo modello che combina capacità generali e di codifica, offrendo funzionalità API e web migliorate con una lunghezza di contesto API di 128K. È competitivamente prezzato a $0,14-$0,28 per milione di token ed eccelle in matematica, codifica e ragionamento, superando modelli come GPT-4 in benchmark come AlignBench e MT-Bench. Con 236 miliardi di parametri, DeepSeek-V2.5 supporta lo sviluppo open-source e fornisce un accesso API conveniente, compatibile con l'API di OpenAI per un'esperienza utente senza soluzione di continuità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 è un modello linguistico open-source che offre un'alternativa economica a GPT-4, essendo più economico del 95%.
- Anche se si comporta bene in alcuni benchmark, non è all'altezza di GPT-4o nella gestione delle immagini e dei compiti complessi, e richiede un hardware significativo per l'inferenza.
- Nonostante la sua neutralità politica, persistono preoccupazioni sulla privacy dei dati e sulla potenziale influenza del governo cinese, e fatica con alcuni argomenti sensibili.

## [Funzioni generatrici di probabilità](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Le funzioni generatrici di probabilità (PGF) codificano sequenze di probabilità in un unico polinomio, aiutando a comprendere distribuzioni di probabilità come estrazioni di carte o lanci di monete.
- Le PGF consentono il calcolo delle aspettative e delle varianze attraverso le derivate e possono essere moltiplicate per trovare le distribuzioni delle somme di variabili casuali indipendenti.
- Il articolo menziona anche le funzioni caratteristiche, correlate alle PGF, che coinvolgono numeri complessi e hanno applicazioni nella teoria della probabilità, sebbene richiedano un'analisi avanzata per una comprensione più approfondita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Le funzioni generatrici di probabilità sono essenziali nella teoria della probabilità e sono strettamente legate alle trasformate di Fourier, aiutando nell'analisi delle distribuzioni di probabilità. La funzione caratteristica, un tipo di trasformata di Fourier, semplifica operazioni come la convoluzione, rendendola uno strumento potente nella teoria della probabilità. Queste funzioni hanno applicazioni oltre la probabilità, inclusi la combinatoria e la fisica, dove si collegano a concetti come i diagrammi di Feynman, migliorando la comprensione in vari campi scientifici.

## [Wonder Animation – Video in animazione 3D](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, una società di Autodesk, ha introdotto la versione beta di Wonder Animation, uno strumento AI progettato per film d'animazione. Lo strumento utilizza la tecnologia Video to 3D Scene, convertendo sequenze video in scene animate in 3D, consentendo agli artisti di mantenere il controllo creativo. Wonder Animation supporta l'integrazione con software come Maya, Blender e Unreal, con l'obiettivo di democratizzare il lavoro sugli effetti visivi (VFX) per i creatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation di Autodesk è uno strumento che converte i video in animazioni 3D, richiedendo modelli 3D pre-rigged.
- Gli utenti apprezzano la sua interfaccia intuitiva e la velocità, ma notano limitazioni nel lavoro con la fotocamera e nella composizione.
- Anche se automatizza compiti come il tracciamento della telecamera, non è ancora abbastanza avanzato da sostituire il tracciamento manuale in scenari complessi, rendendolo utile ma non completamente affidabile per i cineasti indipendenti.

## [Verso un mondo oltre "p < 0,05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- Il ricorso a medie e valori p, in particolare la soglia di 0,05, può fuorviare e contribuire alla crisi di replicazione in campi scientifici come la psicologia. - Strumenti come JASP offrono alternative ai metodi statistici tradizionali, incoraggiando una considerazione e un contesto più ponderati nella ricerca. - Le pressioni istituzionali e una mancanza di comprensione statistica tra i ricercatori possono portare a bias e a un'applicazione errata del metodo scientifico, influenzando il progresso scientifico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nei giochi di Steam sarà necessario divulgare l'anti-cheat a livello di kernel sulle pagine del negozio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nei%20giochi%20di%20Steam%20sar%C3%A0%20necessario%20divulgare%20l'anti-cheat%20a%20livello%20di%20kernel%20sulle%20pagine%20del%20negozio&subheading=gioved%C3%AC%2031%20ottobre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
