---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - un port FOSS de Audacity a la web](https://wavacity.com/)

- Wavacity es un editor de audio en línea gratuito y de código abierto, similar a Audacity, que puede utilizarse directamente en navegadores web.
- A pesar de las similitudes, Wavacity no está afiliado ni respaldado por Audacity.
- El código Wavacity liberado comprende varias funciones y scripts esenciales para el funcionamiento del editor y la interfaz de usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, una versión web del programa de edición de audio Audacity, está cosechando elogios por su alto rendimiento y el tamaño compacto de sus archivos, ya que aprovecha WebAssembly para funcionar dentro de un navegador.
- La funcionalidad de la aplicación suscita discusiones sobre el futuro potencial de las máquinas virtuales multiplataforma y suscita debates sobre las ventajas e inconvenientes de manejar aplicaciones dentro de un navegador.
- En las conversaciones se plantean las posibilidades de que aplicaciones como Blender funcionen como aplicaciones basadas en la web y se establecen distinciones entre aplicaciones web y aplicaciones móviles nativas.

## [Doug Lenat ha muerto](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- El post rinde homenaje a Doug Lenat, un reputado investigador de IA conocido por su trabajo pionero en Cyc, un proyecto diseñado para codificar conocimientos de sentido común para que las máquinas los entiendan.
- Cyc, aunque no es comercialmente rentable, es destacado por Gary Marcus como un experimento revolucionario crítico para los avances hacia la inteligencia artificial general.
- Marcus se centra en la importancia de comprender los objetivos de Cyc para los investigadores de IA en ciernes y promociona el último artículo de Lenat, del que es coautor, en el que se analizan las conclusiones extraídas de Cyc y las posibilidades de fusionar los métodos de IA simbólica con los modernos Large Language Models.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, pionero de la inteligencia artificial (IA) y fundador de Cycorp (empresa centrada en la IA general), ha fallecido, pero ha dejado un legado de dedicación a su visión.
- El debate sobre la fusión de la IA neuronal y simbólica continúa, con discusiones sobre la pertinencia de mecanismos más antiguos como el enfoque de Cyc y la preferencia por técnicas de IA combinadas.
- El motor Leela Core AI es reconocido por su velocidad y transparencia en contraste con las redes neuronales convencionales, lo que indica el potencial para probar y enseñar modelos de redes neuronales utilizando distintos enfoques.

## [X/Twitter ha actualizado sus condiciones de servicio para permitir el uso de publicaciones para el entrenamiento de inteligencia artificial.](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter ha modificado sus condiciones de servicio, lo que permite a la empresa utilizar las publicaciones de los usuarios para el entrenamiento de inteligencia artificial.
- Este ajuste puede dar lugar a problemas de privacidad y, potencialmente, a una experiencia de Internet más personalizada pero limitante.
- Esta actualización parece contradecir comentarios anteriores de Elon Musk, quien amonestó a terceras empresas que utilizaban datos de Twitter para sistemas de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter revisó sus condiciones de servicio para permitir el uso de datos de los usuarios para el entrenamiento de modelos de Inteligencia Artificial (IA), lo que suscitó preocupación entre los usuarios por la privacidad de los datos y la calidad de la información disponible en Twitter para el entrenamiento de IA.
- La conversación, que abarca desde la participación de Elon Musk en Twitter hasta temas más amplios como el capitalismo y las alternativas de código abierto, también hace hincapié en la distinción entre datos e información y anima a los usuarios a ser conscientes del uso que se hace de sus datos.
- Tras el anuncio de Twitter de permitir a los investigadores de IA acceder a su archivo completo, han surgido debates sobre una mayor transparencia en términos de servicio, legislación y alternativas a las plataformas sociales actuales.

## [¿Quién contrata? (septiembre de 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- El puesto solicita anuncios de trabajo de empresas, que incluyan información sobre la ubicación y la disponibilidad de trabajo a distancia o patrocinio de visados.
- También proporciona recursos y enlaces que los demandantes de empleo pueden utilizar para encontrar más información.
- Se advierte a los lectores de que no deben quejarse de las ofertas de empleo y pueden consultar los hilos relacionados para obtener más contexto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- La publicación incluye una lista exhaustiva de ofertas de empleo en múltiples empresas de distintos sectores, entre las que se incluyen puestos como ingenieros de software, científicos de datos y directores técnicos.
- Los puestos implican trabajos relacionados con IA, aprendizaje automático, desarrollo de software, entre otros, y algunas empresas están ofreciendo trabajo remoto, patrocinio de visados y paquetes salariales competitivos.
- Las startups que han recaudado fondos recientemente están contratando de forma activa a ingenieros especializados en la nube y en la privacidad, lo que significa que existen diversas oportunidades en el campo de la ingeniería de software.

## [Adiós EC2-Classic, ha sido estupendo](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- El 15 de agosto de 2023, Amazon Web Services (AWS) suspendió por completo EC2-Classic, la variante inicial de su servicio de computación en nube EC2, que llevaba operativo cerca de 17 años.
- EC2-Classic gestionaba de forma simplista la infraestructura, facilitando el diseño y la creación de aplicaciones, y, con el tiempo, evolucionó con nuevas funciones como Elastic IPs, Auto Scaling, Load Balancing y VPC, que llevaron al diseño de segmentos de nube gestionados individualmente.
- La retirada de EC2-Classic denota un paso importante en la progresión de la computación en nube; sin embargo, AWS sigue dedicada a avanzar y crear sistemas adaptables para uso de los clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- El artículo se centra en la retirada de Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic y su transición a Virtual Private Cloud (VPC), con usuarios que expresan su preocupación por la mayor complejidad de la nueva plataforma.
- Se está debatiendo el cierre de AWS OpsWorks y su posible impacto en la dinámica del mercado, mientras que los usuarios expresan sus críticas hacia el enfoque de Google orientado a los ingresos y el descenso de la calidad de los resultados de búsqueda.
- El texto destaca las repercusiones del cierre de Google Reader en el ecosistema de los blogs y el descontento con el enfoque de Google respecto a Google+, subrayando los retos más amplios de la migración de ofertas en la nube más antiguas a otras más recientes.

## [Retirada de productos Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- El tema central del debate de Hacker News gira en torno a los códigos QR comprometidos o caducados en productos de venta al por menor, en concreto, artículos y productos de merienda para niños, lo que hace que los equipos informáticos y de seguridad entren en escena.
- En él se expone un caso en el que Lidl GB inició la retirada de productos de la marca Paw Patrol debido a que la URL de un proveedor estaba en peligro, lo que suscitó debates sobre los residuos de este tipo de retiradas y la cuestión de los plásticos de un solo uso.
- El post también navega por temas como la presentación de las fuerzas del orden en los dibujos animados para niños y su respectiva estrategia de marketing, lo que demuestra la diversidad del debate.

## [Búsqueda por vibraciones en Wikipedia a través de millones de páginas sin conexión](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- El texto presenta un motor de búsqueda basado en navegador diseñado para Wikipedia que permite a los usuarios encontrar resultados relevantes fuera de línea, mejorando la experiencia de búsqueda mediante transformadores de frases, cuantificación de productos y transformers.js.
- El motor de búsqueda facetada permite a los usuarios buscar dentro de subcategorías específicas. Dispone de una base de datos compacta con capacidad para millones de incrustaciones, y los resultados de la búsqueda se actualizan progresivamente.
- El proceso descrito incluye la incrustación de toda la Wikipedia, la compresión de estas incrustaciones y, a continuación, la utilización de modelos ONNX (Open Neural Network Exchange) y el formato Arrow para un almacenamiento eficaz de los datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- El artículo trata de un motor de búsqueda de Wikipedia basado en la web que utiliza incrustaciones de frases para obtener resultados, aunque los usuarios cuestionan su exactitud.
- Se hacen sugerencias de mejora como emplear sólo frases definitorias e incorporar más conjuntos de datos.
- El desarrollador reconoce estos problemas y muestra interés por mejorar la base de datos. Algunos usuarios también comparten experiencias con servicios de búsqueda de IA similares y sugieren posibles colaboraciones.

## [Una inmersión en Ethernet de par único](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- El autor habla de la exploración de Ethernet de par único (SPE) y alimentación a través de líneas de datos (PoDL) para altas velocidades de datos, suministro de energía y cableado simplificado.
- La creación y prueba de nodos sensores para la medición del comportamiento de las olas es también un componente destacado del proyecto.
- El proceso incluyó varias fases, como el diseño de la carcasa estanca y la placa de circuito impreso, el desarrollo del firmware utilizando distintos sensores y bibliotecas, y la superación de los retos encontrados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- El artículo destaca la eficacia de Single Pair Ethernet (SPE) en distintas aplicaciones, como la transferencia de energía y datos en vehículos autónomos y conjuntos de sensores submarinos.
- La alimentación a través de la línea de datos (PoDL) con una eficiencia de 1 Gb es más destacada que la de 100 Mb, y engloba la corrección de errores hacia delante (FEC) en el protocolo de 1 Gb.
- SPE presenta ventajas no solo para usuarios domésticos y aplicaciones IoT, sino que también podría adoptarse en dispositivos de consumo gracias a sus capacidades para superar las limitaciones de distancia de gigabit Ethernet.

## [La policía confiscó bienes de inocentes y se los quedó durante años. ¿Qué hará el Tribunal Supremo?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- El Tribunal Supremo se dispone a revisar un caso relativo al decomiso civil de bienes, método que permite a las fuerzas del orden confiscar los bienes de las personas sin demostrar su culpabilidad.
- Esta práctica es objeto de críticas por su falta de respeto a las garantías procesales y la presión financiera que impone a propietarios inocentes, que pueden tener dificultades para reclamar sus bienes.
- Además, se afirma que los organismos encargados de hacer cumplir la ley suelen explotar esta práctica para obtener beneficios económicos, con lo que el gobierno niega la rendición de cuentas y hace caso omiso de las garantías procesales, lo que a menudo afecta a las personas de forma desproporcionada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- El tema destacado del debate es la confiscación civil de bienes en Estados Unidos, lo que pone de relieve la notable escasez de datos y la demanda de reforma.
- Los participantes exploran amplios debates, desde la corrupción policial y la dinámica interna del poder hasta posibles soluciones, con opiniones divergentes sobre la necesidad del decomiso civil y la limitación del voto.
- La conversación también se desvía hacia temas jurídicos, económicos y sociales; además, expresan escepticismo sobre las narrativas presentadas en el artículo y las posibles soluciones a la percepción negativa de la confiscación civil de bienes.

## [ARM arrebata los dominios a un gurú del lenguaje ensamblador alegando problemas de marca registrada](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, reconocida experta en lenguaje ensamblador e investigadora de seguridad, ha recibido una orden de cese y desistimiento de los abogados de Arm por utilizar su marca en su nombre de dominio, arm-assembly.com.
- A pesar de sus contribuciones a Arm a través de sus extensos escritos, incluido un libro sobre la arquitectura de conjuntos de instrucciones (ISA) de Arm, sus sitios web fueron retirados después de que su proveedor de alojamiento recibiera una carta similar de cese y desistimiento.
- En medio de las críticas por las acciones de Arm, Markstedter ha propuesto que Arm done su libro a universidades y particulares que no puedan permitírselo, aunque de momento no ha habido respuesta a esta sugerencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, proveedor líder de tecnología de semiconductores, está tomando medidas legales contra un reputado desarrollador por infracción de marca vinculada a nombres de dominio.
- Este movimiento de ARM ha suscitado un debate en la comunidad tecnológica: algunos critican su planteamiento, mientras que otros sostienen que están salvaguardando su propiedad intelectual.
- Existe un debate más amplio sobre el uso de sistemas automatizados para la observancia de las marcas, con cuestiones sobre posibles efectos adversos que provocan una mayor controversia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - un port FOSS de Audacity a la web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20un%20port%20FOSS%20de%20Audacity%20a%20la%20web&subheading=s%C3%A1bado%2C%202%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
