---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [El peor programador que conozco](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- La entrada del blog de Dan North aborda la compleja cuestión de calibrar la productividad de los desarrolladores y subraya un cambio de perspectiva crucial: de la realización de tareas individuales al impacto empresarial acumulativo.
- El artículo cuenta la historia de Tim Mackinnon, un programador que siempre obtenía peores resultados en las mediciones tradicionales de productividad porque se centraba más en la resolución de problemas en grupo que en las tareas en solitario.
- A pesar de las presiones de la dirección para expulsar a Tim, North defendió su papel fundamental en la mejora de la eficacia y la productividad de todo el equipo, haciendo hincapié en que la productividad debe medirse por el impacto empresarial tangible en sistemas complejos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- El artículo explora temas importantes en la industria del desarrollo de software, como el intercambio de conocimientos, la gestión de las críticas y la política de oficina, y la comprensión de cómo la percepción puede afectar a la progresión profesional.
- Habla de funciones y metodologías específicas del sector, como Scrum para la gestión de proyectos, y de las funciones de los ingenieros junior/senior, los responsables técnicos, los propietarios de productos y los gestores de productos.
- El artículo también destaca la importancia de una comunicación y colaboración eficaces, y cultiva un entorno de trabajo propicio. Analiza los entresijos de la política empresarial, los pros y los contras de la sindicación y los retos de la contribución al código.

## [Empresas de preparación de impuestos: 90 millones de dólares de lobby contra la declaración gratuita de la renta](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Las principales empresas de preparación de impuestos, como Intuit, propietaria de TurboTax, y H&R Block, se encuentran bajo escrutinio por ejercer presión en contra de un sistema de declaración de impuestos gratuito y gestionado por el gobierno.
- Estas empresas han gastado colectivamente más de 90 millones de dólares en grupos de presión desde 2003 para impedir que el IRS desarrolle su propio software de preparación de impuestos.
- A partir de diciembre de 2019, una adenda al memorando de entendimiento de la Free File Alliance eliminó esa obstrucción, lo que permitió al IRS establecer planes para un servicio gratuito de presentación de impuestos en 2024. Varios congresistas demócratas han pedido que se investiguen los esfuerzos de cabildeo de la industria de preparación de impuestos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Las empresas de preparación de impuestos de EE.UU. han gastado 90 millones de dólares en presionar contra las opciones de declaración de impuestos gratuita, lo que ha suscitado un debate sobre la complejidad de los sistemas fiscales y el papel de las empresas de preparación de impuestos.
- Se discute la influencia de los grupos de presión, en particular de empresas como Intuit, y la posibilidad de que se produzca una disrupción en el sector, así como las ventajas potenciales de un sistema de declaración de impuestos gestionado por el gobierno.
- También se abordan temas como la propuesta de nacionalizar las empresas de preparación de impuestos, las implicaciones de simplificar el código tributario y la relevancia e impacto de la sentencia del Tribunal Supremo en el caso Roe contra Wade.

## [PSA: No base su negocio alrededor de Discord.7yr cuenta baneada por publicar ASNs](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- El autor hace hincapié en su desfavorable interacción con Discord, revelando que su cuenta de 7 años fue baneada abruptamente por un error menor.
- Problemas anteriores con Discord incluyen amenazas problemáticas de eliminar el servidor del autor por culpa de un participante menor de edad.
- El autor aconseja prudencia a la hora de considerar el establecimiento de un negocio en Discordia debido a estas experiencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- El debate pone de relieve los inconvenientes y los peligros potenciales de utilizar Discord para las operaciones empresariales, con preocupaciones sobre las prohibiciones de cuentas, las políticas de moderación y el apoyo insuficiente.
- Los participantes insisten en la necesidad de plataformas alternativas y estrategias de respaldo, subrayando los riesgos asociados a la dependencia de plataformas de terceros.
- El consenso unánime es el riesgo empresarial sustancial que presenta la dependencia exclusiva de Discordia.

## [Tesla y Rivian dan una falsa muestra de apoyo al "derecho a reparar](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Tesla y Rivian son objeto de críticas por defender aparentemente el movimiento del "derecho a reparar" sin comprometerse a promulgar nuevas leyes significativas.
- Ambas empresas han sido criticadas por hacer que las reparaciones de los vehículos resulten costosas e incómodas.
- El texto también menciona otros temas relacionados con la tecnología, como el control de calidad de Valve/Steam, los episodios de podcast, el cierre del programa de Google, los teléfonos Pixel y cuestiones legales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- El debate se centra en el movimiento por el derecho a reparar y las complejidades de la reparación de vehículos eléctricos, en concreto Tesla. Se destacan cuestiones como la viabilidad de convertir coches antiguos en eléctricos utilizando kits, los fabricantes que complican las reparaciones mediante componentes y software no estándar.
- Otros temas tratados son la disponibilidad de documentación y piezas de reparación para vehículos eléctricos (VE), las limitaciones de los VE para arrancar otros coches y la utilidad de los techos solares y las baterías intercambiables.
- Los participantes tienen opiniones diferentes sobre la solución; mientras algunos abogan por una legislación sobre el derecho a reparar, otros creen que la tarea puede facilitarse comprendiendo y reparando componentes sin diagramas arquitectónicos.

## [Sobre artesanía](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- El autor reflexiona sobre la influencia de la visión integradora y práctica de la artesanía de su abuelo, que contrasta con la exclusividad y el elitismo percibidos en el sector de la ingeniería de software.
- El autor afirma el concepto de que toda la mano de obra es mano de obra cualificada e insiste en la idea de que la artesanía debe dar prioridad a la inclusión y valorar el esfuerzo, citando un episodio personal en el que se sintió excluido de un espacio de creación.
- El autor ve la artesanía como un medio para la comunicación, la cooperación y la creación en lugar de una herramienta para juzgar o un arma, lo que sugiere la necesidad de la perspectiva de su abuelo para mejorar los entornos y espacios de trabajo en equipo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- El artículo hace hincapié en la sensación de ser un "extraño" en el sector de la ingeniería de software, subraya la necesidad de inclusión y celebra los éxitos inesperados de estos programadores "extraños".
- En él se hace hincapié en la noción de "fijación" y se subraya la importancia de la artesanía y de sentirse orgulloso del propio trabajo.
- El artículo profundiza en la relación entre artesanía, calidad y uso de ordenadores en la industria, sugiriendo la influencia de la artesanía en la calidad del software.

## [El resumen recursivo permite la memoria de diálogo a largo plazo en los LLM](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- El artículo sugiere una estrategia para mejorar la memoria a largo plazo en sistemas de diálogo de dominio abierto mediante la creación recursiva de resúmenes o memoria utilizando grandes modelos lingüísticos (LLM).
- Este método anima a los LLM a retener y recordar contextos de diálogo más pequeños y, posteriormente, a crear una nueva memoria utilizando la memoria anterior y los contextos posteriores.
- Los experimentos demuestran respuestas más coherentes en conversaciones de contexto largo generadas por el método. Los autores tienen previsto publicar el código y los guiones más adelante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- El debate se centra en las limitaciones y posibilidades de los modelos lingüísticos, principalmente su competencia en tareas de razonamiento y matemáticas.
- El discurso incluye las capacidades de los modelos de IA, cuestionando la necesidad de herramientas o sistemas específicos para mejorar el rendimiento.
- También se han planteado el papel de la memoria a largo plazo en los sistemas de IA conversacional y la eficacia de los métodos de resumen recursivo, junto con estrategias alternativas e implementaciones predominantes.

## [He replicado todo el código de PyPI a GitHub y lo he analizado](https://py-code.org/stats)

- El autor ha desarrollado un sistema automatizado para reflejar todo el código de PyPI a Github, lo que facilita el escaneo de paquetes en tiempo real, la indexación de búsquedas y el análisis exhaustivo del lenguaje.
- Esta iniciativa permite a cualquiera descargar y evaluar todos los códigos publicados en PyPI en un breve periodo de tiempo.
- La innovación prevé permitir a los usuarios aprovechar el corpus de código Python para diversas aplicaciones nuevas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- El autor examinó el código de PyPI, un repositorio de paquetes de software Python, reflejado en GitHub, destacando un rápido crecimiento que predice más paquetes que humanos en 8 años.
- La investigación proporcionó información sobre el uso de Python, las credenciales integradas en el código y otros aspectos como la complejidad del análisis de datos, el archivo de código y la popularidad de las características del lenguaje.
- El autor también habló de los retos que plantea PyPI, como las frustraciones relacionadas con la creación de cuentas, la búsqueda de paquetes y los problemas relacionados con las licencias, en particular el uso sin licencia por parte de Microsoft.

## [Un reto para la previsión de capacidades GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- El tono destacado del post gira en torno a un juego que pretende medir el rendimiento de GPT-4, un modelo lingüístico avanzado, a la hora de responder a una pregunta relativa a la capital de Francia.
- El autor afirma que a menudo se especula sobre las capacidades de los modelos lingüísticos sin comprender bien su verdadero potencial.
- Se anima a los lectores a comprobar su propia capacidad de predicción, lo que supone un reto para validar y mejorar las hipótesis predominantes sobre los modelos lingüísticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- El artículo se centra en la evaluación y previsión de las capacidades de GPT-4, un modelo lingüístico, para responder preguntas con precisión.
- Los participantes critican el marco de puntuación utilizado para evaluar modelos lingüísticos como el GPT-4, debaten sus limitaciones y proponen métodos de evaluación alternativos.
- Los participantes también profundizan en la naturaleza de la inteligencia en modelos como GPT-4 y ChatGPT, haciendo hincapié en el papel del procesamiento estadístico, y reflexionan sobre sus experiencias con ejemplos concretos.

## [Cómo escribir "blimpy" en Emacs [vídeo].](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- El autor comparte numerosas técnicas para escribir eficazmente la palabra "Blimpy" en Emacs, un popular editor de texto personalizable.
- Los métodos analizados incluyen copiar y pegar bloques de código, utilizar consejos de configuración y emplear modos y comandos especiales.
- El objetivo del post es guiar a los lectores en métodos rápidos y eficaces de introducción de palabras repetitivas en Emacs.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- El videotutorial se centra en la sencilla tarea de escribir "blimpy" en Emacs, demostrando la flexibilidad y el potencial de personalización del editor de texto.
- Los usuarios están divididos sobre la razón por la que el vídeo ganó popularidad, si es una palanca para estrechar lazos y crear bromas comunitarias o una crítica sobre los entresijos de la tecnología.
- El tutorial sirve de divertida introducción a Emacs y a los rasgos de su comunidad de usuarios.

## [No hay forma de entrar o salir de Burning Man tras la tormenta](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Más de 70.000 visitantes del festival Burning Man están varados en el lugar debido a las fuertes lluvias que han convertido la zona en un lodazal, cerrando la puerta y el aeropuerto, e impidiendo el acceso de entrada y salida.
- Se recomienda a los asistentes que conserven recursos, ya que se prevé que la lluvia persista hasta el domingo.
- Las inestables condiciones meteorológicas suponen un desastre potencial, ya que se prevén altas probabilidades de lluvias y tormentas continuas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- El festival Burning Man de Nevada está sufriendo complicaciones debido a las fuertes lluvias, que han provocado condiciones fangosas y problemas en el transporte. Sin embargo, hay suficientes suministros para evitar el riesgo de inanición o deshidratación.
- Preocupan las emergencias médicas, pero se han previsto evacuaciones en helicóptero en caso necesario. Se insta a respetar las medidas de seguridad y a permanecer protegido para evitar accidentes y lesiones.
- La situación podría haberse exagerado, provocando un miedo innecesario. Hay diversas opiniones sobre la popularidad del acontecimiento, la disponibilidad de suministros y el espíritu de autosuficiencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="El peor programador que conozco" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20peor%20programador%20que%20conozco&subheading=domingo%2C%203%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
