---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [No quiero convertir mi estudio de diseño freelance en una agencia](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato prefiere trabajar de forma independiente, colaborando con otros creativos por proyectos, en lugar de ampliar su estudio de diseño freelance y convertirlo en una agencia.
- Argumenta que las normas de la agencia no se ajustan a su estilo de trabajo y dan importancia a sus proyectos creativos personales.
- Dunato aboga por un estilo de vida empresarial acorde con los valores individuales, animando a los demás a tomar decisiones basadas en sus propios objetivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- El artículo analiza la decisión de mantener un pequeño estudio de diseño independiente en lugar de expandirse a una agencia, y analiza los posibles efectos negativos que el crecimiento puede tener en las empresas.
- Se consideran varios aspectos del trabajo y los negocios, incluidas las experiencias postuniversitarias, la remuneración y los ascensos, el trabajo autónomo en plataformas, además de los pros y los contras del trabajo autónomo en comparación con el empleo tradicional.
- El debate hace hincapié en las ventajas del trabajo autónomo, el trabajo a distancia, la libertad de selección de proyectos y la necesidad de mantener un equilibrio saludable entre trabajo y vida privada.

## [Seguimiento del cambio climático](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker es una plataforma que realiza un seguimiento del cambio climático, el calentamiento global y las emisiones de gases de efecto invernadero, proporcionando datos y perspectivas actualizados.
- Ofrece indicadores clave del cambio climático global, como el aumento de las temperaturas y las emisiones y absorción humanas de dióxido de carbono, metano y óxido nitroso.
- La plataforma también ofrece gráficos, artículos y retransmisiones en directo, respetando la privacidad de los usuarios. La última versión (0.9.6) se actualizó el 4 de septiembre de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Los debates profundizan en diversos temas relacionados con el cambio climático, como la eficacia de reducir las emisiones de carbono mediante la electrificación de los vehículos frente a la producción de combustibles fósiles a partir de residuos, y la necesidad de transformar la agricultura para evitar resultados desastrosos.
- Se plantearon puntos convincentes sobre las complejidades y contemplaciones a la hora de invertir en energía nuclear frente a otras fuentes de energía renovables, el papel de las medidas personales y las alteraciones pragmáticas en la lucha contra el cambio climático, y la necesidad de soluciones energéticas escalables y neutras en carbono.
- Otros debates versaron sobre la viabilidad y eficacia de las tecnologías de síntesis de hidrocarburos y captura de carbono, los pros y los contras de los vehículos eléctricos, su impacto ambiental y las consecuencias de las ciudades centradas en el automóvil para el crecimiento demográfico y la habitabilidad.

## [El algoritmo de consenso de la balsa (2015)](https://raft.github.io)

- Raft es un algoritmo de consenso integrado en los sistemas distribuidos, que demuestra la tolerancia a fallos y garantiza la concordancia entre servidores.
- Es conocido por su facilidad de comprensión y uso práctico, lo que lo convierte en un tema popular en los cursos universitarios, con múltiples recursos disponibles para su aprendizaje y aplicación.
- Numerosos proyectos de software se basan en Raft, cada uno único en cuanto al lenguaje de programación utilizado, la licencia y la popularidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- El artículo profundiza en el Algoritmo de Consenso de la Balsa, destacando su valor y los obstáculos de su aplicación en los sistemas de producción.
- Se hace hincapié en la importancia de comprender la corrección del algoritmo y los retos que plantea el hardware tangible.
- El post concluye haciendo referencia a otras implementaciones de Raft, compartiendo experiencias personales con el algoritmo y dirigiendo a los lectores a recursos para una mayor comprensión de los algoritmos de consenso.

## [El límite de seguridad de los plaguicidas para las piscifactorías de salmón se diluye tras las presiones de la industria](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Los límites de seguridad propuestos para la emamectina, un plaguicida tóxico utilizado en las piscifactorías de salmón en Escocia, han aumentado considerablemente debido a la presión de la industria.
- Las concentraciones permitidas de emamectina en los sedimentos de los lagos marinos pasaron de 12 a 272 nanogramos por kilogramo entre 2017 y 2023, una decisión que ha sido criticada por los defensores del medio ambiente.
- El Gobierno escocés está llevando a cabo una consulta para decidir cuándo deben aplicarse estos límites de seguridad debilitados, lo que sugiere su influencia de la industria salmonera.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- El estudio revela el debilitamiento de los límites de seguridad de los plaguicidas en las piscifactorías de salmón debido a los grupos de presión, lo que suscita preocupación por la salud, las repercusiones medioambientales y la resistencia a los medicamentos en los animales.
- Los críticos relacionan esta situación con un énfasis en la rentabilidad por encima de la eficiencia que está fomentando una industrialización no regulada con efectos adversos para el medio ambiente y la salud humana.
- Entre las soluciones debatidas figuran la regulación de los OMG, la protección de la fauna salvaje, la aplicación de estrategias de biodiversidad, la restauración de las sabanas, la promoción de dietas basadas en plantas para minimizar la necesidad de tierras agrícolas y la educación del público en materia de reducción de residuos y cocina adecuada.

## [Reglas de seguridad financiera de Harry Browne (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- El artículo analiza las 17 reglas de oro de la seguridad financiera de Harry Browne, que subrayan la importancia de crear riqueza a través de la propia profesión, distinguir la inversión de la especulación y reconocer la imprevisibilidad del futuro.
- Aboga por seguir estas reglas para impulsar la seguridad y el éxito financieros, y analiza diversos enfoques de inversión como la Cartera Permanente, que diversifica las inversiones para protegerse de posibles crisis.
- El artículo subraya la importancia de la prudencia, la perspicacia y un enfoque pragmático de la inversión, alineando estos principios de inversión con las reglas generales de la vida, reconociendo así la incertidumbre y gestionando las expectativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Los debates versan principalmente sobre diversos temas financieros, como la asignación de activos, las estrategias de inversión, el uso del apalancamiento, la importancia del efectivo y el oro, y la necesidad de conocimientos financieros y asesoramiento experto.
- Los participantes ofrecen diversos puntos de vista sobre los temas tratados, entablando debates en torno a las ventajas y los riesgos asociados a las distintas estrategias financieras.
- Los diálogos también consideran las posibles implicaciones de los factores geopolíticos en las decisiones de inversión.

## [Cola: Un CRDT de texto para la edición colaborativa en tiempo real](https://nomad.foo/blog/cola)

- La entrada del blog presenta la aplicación de un Tipo de Datos Replicados sin Conflictos (CRDT) de texto llamado "cola", escrito en Rust, para la edición colaborativa en tiempo real.
- Explora el diseño técnico de los CRDT secuenciales para representar documentos de texto sin formato. Aborda los problemas y las soluciones para la aplicación eficaz de la edición colaborativa mediante el empleo de estrategias y estructuras de datos como lápidas, vectores de versión, codificación de longitud de ejecución, listas enlazadas, árboles B y un árbol G.
- Comparativamente, "cola" sigue siendo más rápido que otros CRDT, pero no permite deshacer borrados, lo que el artículo destaca como un área crítica de mejora.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola es un tipo de datos replicados sin conflictos (CRDT), una estructura de datos diseñada para la edición colaborativa en tiempo real, que utiliza una matriz dinámica para almacenar nodos e índices para referirse a otros nodos.
- La aplicación se ha comparado con otros CRDT, mostrando un rendimiento satisfactorio en términos de velocidad operativa. Sin embargo, actualmente no admite el formato de texto enriquecido.
- Cola está escrito en Rust y está disponible en GitHub bajo la licencia MIT, lo que celebra su accesibilidad y potencial para futuras mejoras.

## [Sag-AFTRA vota por unanimidad ampliar su huelga para incluir a la industria del juego](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- El sindicato de actores de cine SAG-AFTRA (Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists) ha decidido extender su huelga de Hollywood al sector del juego.
- El sindicato exige mejoras salariales y del entorno de trabajo, así como protecciones contra el uso incontrolado de IA que afecta a los artistas de captura de resultados.
- Varias grandes empresas, como Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 y Warner Bros, participan en las negociaciones con SAG-AFTRA, que representa a unos 160.000 profesionales de los medios de comunicación en Estados Unidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- El debate examina la IA y la automatización en la industria del entretenimiento, incluidas sus implicaciones para el empleo, la creación de contenidos y los derechos y compensaciones de los actores.
- Entre los puntos importantes planteados figuran el voto de autorización de huelga del sindicato en la industria del juego y el papel de los sindicatos en la mejora de las condiciones de trabajo y la distribución de los ingresos.
- Otros temas cruciales son los debates sobre los contenidos generados por IA y la relevancia de la actuación de voz en los videojuegos en comparación con el cine y la televisión, tocando temas como el desplazamiento laboral y la solidaridad entre actores y trabajadores.

## [Google prohibió preventivamente cientos de millones de URL "piratas" el año pasado](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google ha informado a la Oficina de Patentes y Marcas de Estados Unidos de que ha bloqueado cientos de millones de URL incluso antes de que aparezcan en su motor de búsqueda, con el objetivo de luchar contra la piratería en línea.
- El gigante tecnológico permite a los titulares de derechos denunciar las URL incluso antes de que se indexen, lo que permite retirarlas de forma preventiva. También acepta notificaciones de retirada para posibles casos futuros de piratería, como la retransmisión de eventos en directo.
- Además de bloquear URL, Google degrada los sitios que promueven la piratería en los resultados de búsqueda, lo que supone una pérdida media del 89% de los clics del sitio. La empresa expresa su compromiso de invertir en nuevas herramientas y metodologías para seguir combatiendo la piratería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Los usuarios expresan su descontento con los resultados de búsqueda de Google, citando la aparición de spam y sitios web falsos, y abogan por motores de búsqueda alternativos como Yandex, DuckDuckGo y Bing.
- Hay debates en curso en torno a la aplicación por parte de Google de las leyes sobre piratería y la DMCA (Digital Millennium Copyright Act), así como el posible abuso del poder de los motores de búsqueda y cuestiones de censura y propaganda en línea.
- Las especulaciones sobre la influencia de Rusia en Serbia y su posible implicación en futuros conflictos son temas destacados en estos debates.

## [Los historiadores tienen un incentivo cada vez mayor para contar historias dramáticas](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- En un principio, la Dra. Jenny Bulstrode afirmó que Henry Cort había plagiado su proceso de fabricación de hierro a esclavos jamaicanos; sin embargo, Oliver Jelf rebatió posteriormente esta acusación.
- La controversia subraya la importancia del escrutinio exhaustivo y la revisión crítica en la investigación académica para comprobar su validez y exactitud.
- El artículo fomenta el escepticismo ante las narraciones de la historia por su potencial para distorsionar la percepción y omitir información esencial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- El artículo subraya los problemas a los que se enfrentan académicos e historiadores a la hora de presentar una investigación objetiva e imparcial, citando la influencia de las normas de justicia social y los requisitos previos de financiación, que pueden causar la distorsión de los hechos.
- Insiste en la importancia del escepticismo y el análisis crítico en los relatos históricos, llamando la atención sobre los inconvenientes del sistema de revisión por pares y los sesgos ideológicos que pueden teñir las publicaciones de investigación.
- La pieza incluye el debate sobre la polémica del Boeing 737 MAX y su sistema MCAS como parte del discurso, haciendo hincapié en los retos más amplios de la investigación histórica y la necesidad crucial de un compromiso crítico con las narrativas.

## [Vale.sh - Revestimiento para prosa](https://vale.sh/)

- Vale.sh es una herramienta de línea de comandos de código abierto destinada a ayudar a los usuarios a mantener la coherencia y respetar las guías de estilo editorial.
- La herramienta ofrece un rendimiento y una personalización superiores con reglas definidas por el usuario, y funciona sin conexión para garantizar la privacidad de los contenidos.
- Vale.sh cuenta con el respaldo de varios patrocinadores y colaboradores, como Netlify, Algolia y Hugo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh es un alineador de prosa personalizable que ha sido comparado con herramientas como Grammarly, write-good y typosaur; sin embargo, los usuarios tienen opiniones diversas sobre su eficacia.
- Hay debates en curso sobre el valor de herramientas de análisis lingüístico como Vale.sh e iA Writer, y algunos usuarios piden ejemplos de uso y explicaciones más claras.
- Los usuarios han señalado que Vale.sh puede utilizarse como alternativa offline a Grammarly y para la integración continua con plataformas de documentación, aunque es necesario aclarar su finalidad y cómo integrarlo con plataformas como Kong y VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="No quiero convertir mi estudio de diseño freelance en una agencia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=No%20quiero%20convertir%20mi%20estudio%20de%20dise%C3%B1o%20freelance%20en%20una%20agencia&subheading=lunes%2C%204%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
