---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Plantear a 60 LLM una serie de 20 preguntas](https://benchmarks.llmonitor.com)

- La persona desarrolló un guión diseñado para poner a prueba el razonamiento básico, el seguimiento de instrucciones y la creatividad de más de 60 modelos.
- Las respuestas se almacenaron en una base de datos SQLite, ofreciendo resultados sin procesar para su revisión.
- El objetivo de este proyecto es evaluar el rendimiento de estos modelos en flujos de trabajo reales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- El debate gira en torno a diversos aspectos de los modelos lingüísticos de IA, con especial atención a su rendimiento, limitaciones y posibilidades de mejora.
- Los miembros intercambian experiencias personales y puntos de vista sobre la precisión, coherencia y aplicabilidad de estos modelos en diferentes escenarios, debatiendo también cuestiones de transparencia y sesgo.
- El discurso sugiere las profundas complejidades, retos y beneficios potenciales que entraña la adopción de modelos lingüísticos de IA en diversos ámbitos.

## [El descubrimiento de litio en un volcán de EE.UU. podría ser el mayor yacimiento jamás hallado](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- A lo largo de la frontera entre Nevada y Oregón se ha descubierto un formidable yacimiento de litio, potencialmente el mayor del mundo, que podría contribuir significativamente al suministro mundial de litio.
- El yacimiento, alojado en una arcillosa inusual en un cráter volcánico, contiene una cantidad estimada de 20 a 40 millones de toneladas de litio, casi el doble de lo que se encuentra en minerales ricos en litio.
- Este descubrimiento, si se aprovecha eficazmente, podría tener un impacto material en el mercado mundial del litio, alterando los precios, garantizando la seguridad del suministro e influyendo en la dinámica geopolítica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- El debate hace hincapié en los aspectos de la producción de litio, como su disponibilidad, los problemas de refinado y reciclado y el impacto ambiental, y destaca la necesidad de contar con conocimientos y procedimientos específicos para fabricar baterías eficientes.
- China lidera actualmente el refinado de litio, y en Estados Unidos se observan empresas viables en este campo. En la conversación se mencionan las complejidades y los retos relacionados con el reciclaje del aluminio y se pide que se mejoren las tasas de reciclaje del litio.
- La preocupación por la huella medioambiental de la extracción de litio se ve contrarrestada por su papel vital en la electrificación y la lucha contra el cambio climático, con implicaciones geopolíticas. La oposición a una mina de litio propuesta en Nevada está relacionada con la necesidad de investigar más sobre la extracción respetuosa con el medio ambiente.

## [Todos los tipos de plástico utilizados por LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Este artículo describe los distintos plásticos que emplea LEGO, profundizando en sus características y aplicaciones.
- Las composiciones plásticas de LEGO son secretos comerciales, lo que subraya los esfuerzos de la empresa por crear materiales respetuosos con el medio ambiente.
- La pieza especula sobre posibles materiales futuros para los ladrillos LEGO, demostrando la continua innovación en este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- El artículo ofrece información sobre los tipos de plásticos utilizados por LEGO, así como sobre su almacenamiento, conservación, envejecimiento y fragilidad.
- Plantea interrogantes sobre las consecuencias medioambientales del uso de plásticos por parte de LEGO y el posible lavado verde, a pesar de los objetivos de sostenibilidad de la empresa.
- Se aborda el riesgo potencial de los microplásticos y la preocupación por la seguridad alimentaria en relación con las fiambreras LEGO, con sugerencias para desmontarlas y lavarlas con regularidad.

## [Recuerdos de antiguas LAN parties](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- El autor aporta una visión nostálgica de las LAN parties de la década de 2000, destacando experiencias con sistemas operativos Windows, modificaciones de hardware y prácticas de juego.
- La narración recuerda incidentes singulares como la necesidad de reinstalar Windows, el robo de discos duros, el uso de cracks para juegos pirateados y el desarrollo de la tecnología LAN a lo largo del tiempo.
- El artículo aborda con humor y retrospectiva las complejidades y peculiaridades de anteriores experiencias de juego en LAN.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- El debate reflexiona sobre la nostalgia y los buenos recuerdos asociados a las fiestas LAN (Local Area Network) de los años 90 y principios de los 2000.
- Los participantes rememoran sus experiencias con los juegos, la configuración de los ordenadores y la emoción y los retos de los juegos en LAN.
- La conversación subraya los elementos de camaradería, competición y placer que fomentaban las LAN parties.

## [SmartKnob: mando de entrada háptica con topes finales definidos por software y topes virtuales](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob es un dispositivo de entrada de código abierto que utiliza un motor cardán sin escobillas y un codificador magnético para un control preciso, ofreciendo personalización para retenciones y topes finales.
- El desarrollo de este proyecto sigue en marcha y requiere capacidades avanzadas de soldadura.
- SparkFun Electronics fabrica y suministra los motores propuestos, y existe una comunidad de Discord para que los usuarios hablen de sus construcciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob es un proyecto de hardware de código abierto que ha creado un mando de entrada háptica con topes finales y topes virtuales definidos por software, elogiado por su potencial en ámbitos como instrumentos musicales, paneles de control y simuladores.
- A pesar del entusiasmo, algunos expresan su preocupación por la protección contra la tensión generada por el giro del mando por parte del usuario.
- El proyecto está bien documentado con un diseño pulido y el creador está abierto a comentarios y contribuciones para mejorarlo, lo que indica una evolución continua en respuesta a las necesidades de los usuarios.

## [El terremoto de Marruecos causa más de 1.000 muertos](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Una serie de terremotos devastadores asoló Marruecos, causando considerables pérdidas de vidas humanas y daños en las infraestructuras.
- El rey marroquí ha puesto en marcha equipos de búsqueda y rescate, y la comunidad internacional, incluidos Estados Unidos y el Papa Francisco, han ofrecido su apoyo y sus condolencias.
- Grupos humanitarios y múltiples países están proporcionando ayuda y asistencia, mientras continúa el proceso de búsqueda de supervivientes y evaluación del nivel de daños.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- El mortífero terremoto de Marruecos ha suscitado un amplio debate sobre la preparación ante los seísmos, las políticas de visados para los profesionales inmigrantes en Estados Unidos y las infraestructuras de vivienda en las zonas sísmicas.
- Un tema controvertido en los debates es la afirmación de un investigador que cree poder predecir terremotos basándose en influencias planetarias, lo que suscita escepticismo debido a la insuficiencia de pruebas científicas que lo respalden.
- El debate también se adentra en las repercusiones del turismo en las comunidades afectadas y en la polémica en torno a las fronteras y los derechos de inmigración.

## [Google, Meta y Amazon contratan trabajadores H1B mal pagados tras los despidos en EE.UU.](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Grandes empresas tecnológicas como Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce y Palantir han solicitado miles de visados H1B para trabajadores este año, incluso mientras llevaban a cabo despidos masivos.
- A pesar de los despidos, estas empresas presentaron solicitudes de visados H1B con el fin de contratar a ingenieros de software e investigadores.
- Los despidos han afectado a muchos trabajadores actuales con visados H1B, incluidos los de la India, lo que pone de relieve una estrategia contradictoria de reducción de personal al tiempo que se sigue intentando contratar talento extranjero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- El debate gira en torno a las grandes empresas tecnológicas, como Google, Meta y Amazon, sometidas a escrutinio por la supuesta contratación de trabajadores H1B mal pagados tras despedir a empleados locales estadounidenses, potencialmente como estrategia para reducir los salarios.
- La conversación arroja luz sobre los problemas a los que se enfrentan los trabajadores H1B, como las barreras lingüísticas, los prejuicios percibidos en el proceso de contratación y la preocupación por el trato que reciben en general, lo que lleva a pedir reformas.
- Una extensión de la discusión se aventura en debates más amplios en torno a la priorización de los ciudadanos en las prácticas de contratación, el valor de las vidas estadounidenses y el papel de las fronteras nacionales.

## [Los baños públicos son difíciles de encontrar en Estados Unidos](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- El artículo destaca el reto que supone encontrar baños públicos en Estados Unidos, una situación que afecta especialmente a las personas con problemas médicos.
- La escasez de aseos públicos afecta a varios grupos, como las personas con afecciones intestinales, las personas sin hogar, los ancianos y las embarazadas.
- El artículo subraya la necesidad de baños accesibles para las personas que los necesitan con urgencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- El tema principal del debate es la disponibilidad y accesibilidad de los aseos públicos en las zonas urbanas de Estados Unidos, con mención específica a problemas como la falta de vivienda, el consumo de drogas y el vandalismo.
- Hay un debate sobre factores socioeconómicos más amplios, como la desigualdad, la responsabilidad cívica y el papel que desempeñan las empresas en la provisión de instalaciones públicas.
- La conversación adopta un ángulo comparativo, haciendo referencia a los países europeos y debatiendo cómo afectan la atención a la salud mental y el terrorismo a los aseos públicos.

## [El mercado inmobiliario estadounidense frente al canadiense](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- El artículo explora la significativa diferencia entre los mercados inmobiliarios de Estados Unidos y Canadá, con un aumento real del 142% en los precios de la vivienda canadiense desde 2005, frente al 26% estadounidense en el mismo periodo.
- La divergencia es aún mayor si se tiene en cuenta la renta disponible, ya que los ingresos estadounidenses han seguido el ritmo del aumento de los costes de la vivienda, mientras que los ingresos canadienses se han quedado rezagados.
- El argumento central es que la asequibilidad del mercado de la vivienda, aunque problemática en Estados Unidos, es profundamente peor en Canadá.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Los precios de la vivienda en Canadá han experimentado un notable repunte, lo que dificulta cada vez más la adquisición de una vivienda a los jóvenes y a los trabajadores.
- Elementos como las políticas gubernamentales, el impacto de los inversores, el estancamiento de los salarios y la inmigración se señalan como factores que contribuyen a esta crisis de asequibilidad de la vivienda.
- Se proponen varias soluciones, como la urbanización acelerada, el aumento de la financiación de viviendas sociales, reformas fiscales y políticas de inmigración equilibradas, pero se critica la ausencia de soluciones eficaces y el estancamiento político.

## [Utilizan CRISPR para "reprogramar" células cancerosas y convertirlas en músculos sanos en el laboratorio](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Los científicos han aprovechado con éxito la tecnología CRISPR para transformar células cancerosas en células musculares sanas.
- Este avance podría allanar el camino a nuevas posibilidades en las terapias de edición genética para el tratamiento del cáncer.
- CRISPR (Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats) es una herramienta de edición genética que permite a los investigadores alterar con precisión las secuencias de ADN y modificar la función de los genes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Los científicos han utilizado la tecnología de edición genética CRISPR para transformar células cancerosas en células musculares sanas en un entorno de laboratorio.
- Este método podría allanar el camino hacia nuevos tratamientos para enfermedades que degeneran los músculos.
- Sin embargo, aún quedan obstáculos por superar, sobre todo la garantía de que la tecnología no dañe inadvertidamente tejidos sanos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Plantear a 60 LLM una serie de 20 preguntas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Plantear%20a%2060%20LLM%20una%20serie%20de%2020%20preguntas&subheading=domingo%2C%2010%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
