---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [La tiranía del usuario marginal](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- El artículo critica el declive del software de consumo, ejemplificado por aplicaciones de citas como OKCupid, debido a un cambio de enfoque hacia la captación de nuevos usuarios a costa de mejorar la experiencia de los ya existentes.
- Se introduce el concepto de "usuario marginal", un usuario con poca capacidad de atención que prefiere contenidos sencillos. Se considera que dar prioridad a este tipo de usuario contribuye a disminuir la calidad del software y la agencia del usuario.
- El autor señala que las herramientas que aumentan la agencia del usuario suelen ser desarrolladas por aficionados y a menudo son adquiridas y abandonadas por grandes empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- El artículo analiza el cambio de OkCupid hacia un enfoque centrado en el usuario móvil, que al parecer ha provocado un descenso de la calidad de las conversaciones y el auge de aplicaciones de citas más superficiales.
- También destaca el impacto negativo de los modelos de crecimiento en el desarrollo de software, criticando su enfoque en el éxito económico por encima de la experiencia del usuario, y señalando cómo atender a la gratificación inmediata puede conducir a la caída de un producto.
- El artículo llama la atención sobre los retos que plantea el diseño de un sistema moral óptimo, centrándose en cuestiones como el impacto del diseño de la interfaz de usuario en la transmisión de contenidos, los desafíos del utilitarismo y la creciente preocupación por el consumo de recursos y la desigualdad.

## [Al parecer, Unity ha eliminado de forma silenciosa su repositorio de GitHub que realiza un seguimiento de los cambios en las condiciones de servicio.](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, una plataforma de desarrollo de juegos, ha eliminado discretamente un repositorio de GitHub que mantenía un registro de los cambios en sus condiciones de servicio (ToS) y una cláusula que permitía a los desarrolladores utilizar versiones anteriores del motor del juego.
- La eliminación del repositorio hace que la página web ya no sea accesible, siendo la última disponibilidad el 16 de julio de 2022.
- Entre los cambios clave en los ToS de Unity se incluye la eliminación de una cláusula (en abril de 2023) que permitía a los desarrolladores utilizar versiones de software del año en curso según los términos en el momento de la actualización; esto obliga a los usuarios a cumplir con todos los cambios de servicio de Unity, como la reciente actualización del plan de precios que cobra a los desarrolladores por cada instalación de juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity ha borrado su repositorio de GitHub, en el que se registraban las modificaciones de sus condiciones de servicio (TdS), lo que suscita preocupación por la transparencia y la confianza.
- Estos cambios retroactivos en las condiciones de uso han molestado a los desarrolladores de juegos que basaban su trabajo en la anterior estructura de costes.
- Las acciones de Unity han suscitado dudas sobre su legalidad y ética, y se han establecido comparaciones desfavorables con Unreal Engine, que no impone una tarifa similar por instalación.

## [Los Chromebooks tendrán 10 años de actualizaciones automáticas](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google planea actualizar automáticamente todos los Chromebooks durante una década, lo que lo convierte en el único sistema operativo que se compromete a este tipo de actualizaciones a largo plazo, que mejorarán la seguridad, la estabilidad y la longevidad del dispositivo.
- El gigante tecnológico colabora con sus socios para fabricar Chromebooks con más materiales reciclados e introduce funciones de bajo consumo y métodos de reparación acelerados.
- La estrategia de Google hace hincapié en el ciclo de vida completo de un Chromebook, desde su producción hasta su reciclaje, mostrando su compromiso con la sostenibilidad y la comodidad del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google ha decidido que los Chromebooks se actualicen automáticamente durante un máximo de 10 años en un intento de minimizar los residuos electrónicos.
- En el foro en línea se ha debatido sobre la seguridad de la autenticación por huella dactilar, la durabilidad de los Chromebooks en entornos educativos y los posibles problemas que Google podría encontrar con los proveedores de hardware.
- A pesar de apreciar la ampliación de la compatibilidad con los Chromebooks, los usuarios han expresado su preocupación por las limitaciones del hardware y la reactivación involuntaria de la verificación del sistema operativo (SO).

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- El Grupo de Desarrollo Global de PostgreSQL anunció el lanzamiento de PostgreSQL 16 el 14 de septiembre de 2023, la última actualización de la base de datos de código abierto.
- Las mejoras incluyen mejoras de rendimiento en el paralelismo de consultas, la carga masiva de datos y la replicación lógica; sintaxis SQL/JSON ampliada; nuevas estadísticas de supervisión; y control de acceso mejorado para la gestión de políticas.
- Cabe destacar la compatibilidad con el equilibrio de carga de clientes, la aceleración de CPU mediante SIMD y la replicación lógica bidireccional, beneficiosa para desarrolladores y organizaciones gracias al refuerzo de las funciones de supervisión, control de acceso y seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, un proyecto de software de código abierto, ha sido lanzado con características mejoradas y una mejor gestión de versiones.
- Este proyecto, famoso por su influyente papel en la infraestructura de software, cuenta con el respaldo de un variado grupo de colaboradores.
- Los debates actuales se centran en áreas como la optimización del rendimiento, la sobrecarga de índices, la replicación y las opciones de despliegue relativas a PostgreSQL.

## [En lugar de colaborar o apoyarme, Google me robó la idea](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- El individuo, ozramos, alega que su proyecto, Handsfree.js, fue plagiado por Google para su Project Gameface, lo que le provocó frustración y decepción por la falta de apoyo y reconocimiento.
- Un profesor de la Universidad Carnegie Mellon avaló la validez de las afirmaciones de Ozramos, expresando su propia decepción por las acciones de Google.
- La respuesta general en los comentarios de los usuarios fue de apoyo a ozramos, con llamamientos a Google para que respondiera y reconociera las contribuciones de ozramos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Un veterano que sufre estrés postraumático y carece de hogar desarrolló una tecnología muy útil, que acusa a Google de plagiar debido a la falta de apoyo de la empresa a su proyecto.
- La situación suscitó debates sobre la ética empresarial, la responsabilidad y el trato a los innovadores, y se consideraron posibles soluciones las acciones legales y la vergüenza pública.
- El incidente pone de relieve la complejidad de las acciones empresariales y analiza la necesidad de abordar tales conflictos para mejorar la sociedad.

## [¿Cómo crear una base de datos de geolocalización IP desde cero?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Se analiza la aplicación de la geolocalización IP a la publicidad dirigida, la detección de fraudes, la localización de contenidos, la seguridad de las redes y la analítica, junto con los retos que plantea la geolocalización de direcciones IP.
- El artículo expone cómo construir una base de datos de geolocalización utilizando registros WHOIS y proyectos de código abierto, y aborda la limitada cobertura de los atributos de geolocalización en la base de datos RIPE NCC.
- Se exploran las limitaciones y alternativas del uso de datos de geolocalización a partir de direcciones IP, como otros proyectos de geolocalización y fuentes de terceros para el enriquecimiento de datos, concluyendo con una mención a ipapi.is.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- El texto se centra en la creación de una base de datos de geolocalización IP precisa desde cero, haciendo hincapié en la importancia de la precisión de la localización IP y analizando diversas metodologías como el uso del formato MMDB para archivos CSV.
- Se presta atención a la detección de VPN y proxies, el uso de la API de IPinfo para la detección de fraudes, las dificultades para detectar direcciones anycasted y las implicaciones para la privacidad en torno a los datos de geolocalización.
- Se cuestiona la fiabilidad de servicios de geolocalización como MaxMind y Cloudflare, y se proponen como sustitutos métodos alternativos como el análisis de traceroute y los anuncios BGP. También se subraya la importancia de estas bases de datos para empresas como Google.

## [California aprueba la ley más estricta sobre el derecho a reparar, que exige 7 años de garantía de las piezas](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- California ha aprobado un amplio proyecto de ley sobre el derecho a reparación, que obliga a los vendedores a suministrar piezas, herramientas, guías de reparación y software esencial para aparatos electrónicos y electrodomésticos de consumo.
- El proyecto de ley supera otras leyes estatales, exigiendo a los vendedores que ofrezcan estos artículos para los productos vendidos a partir del 1 de julio de 2021, por una duración determinada por el coste del producto. La legislación incluye disposiciones de aplicación y obliga a los vendedores de reparaciones a revelar el uso de piezas "no autorizadas".
- Apple apoyó este proyecto de ley, subrayando la mayor reparabilidad y durabilidad de sus productos. Esta legislación, junto con leyes similares en otros estados y en Europa, puede motivar a los fabricantes a ofrecer productos globalmente reparables y sostenibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- California ha aprobado una ley de derecho a reparación que obliga a los fabricantes a suministrar piezas para sus productos durante un mínimo de siete años.
- Este proyecto de ley ha suscitado debates en torno a cuestiones como la calidad de las piezas de recambio de terceros, la presión sobre las pequeñas empresas, la divulgación de esquemas con posibles repercusiones sobre la competencia y los derechos de propiedad intelectual.
- Los debates profundizan en la capacidad de reparación de dispositivos electrónicos, la disponibilidad de piezas individuales, la durabilidad y duración de los bienes tecnológicos, con un discurso notable sobre la obsolescencia programada y su influencia en los derechos de los consumidores, las consideraciones de costes y el impacto general en empresas e industrias.

## [Tails es un sistema operativo portátil que protege contra la vigilancia y la censura](https://tails.net/)

- Tails es un sistema operativo portátil diseñado para protegerse de la vigilancia y la censura, utilizando la red Tor para la privacidad en línea y la resistencia a la censura.
- Diseñado para instalarse en una memoria USB, Tails proporciona un entorno informático seguro en cualquier máquina, equipado con aplicaciones para el tratamiento de documentos confidenciales y la comunicación segura.
- Tails, respaldado por Edward Snowden y financiado por organizaciones de defensa de la libertad en Internet, está basado en Debian GNU/Linux. Está disponible gratuitamente y a menudo lo utilizan periodistas, activistas, supervivientes de la violencia doméstica y otras personas que necesitan más privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- El debate se centra en Tails, un sistema operativo centrado en la privacidad y desarrollado para protegerse de la vigilancia y la censura, con funciones como el bloqueo de los rastros de sesiones anteriores y la defensa contra el malware.
- En la conversación también se señalan ciertas limitaciones del sistema operativo Tails, como el riesgo de fuga de direcciones IP, y se mencionan alternativas como Whonix, Heads y TENS como opciones de navegación segura.
- Otros temas del diálogo son la historia y el crecimiento de Internet, la fiabilidad del software de código abierto y la financiación de las iniciativas de código abierto.

## [iNaturalist se independiza](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, una red social para la tala de biodiversidad, se ha convertido en una entidad independiente sin ánimo de lucro, con la ayuda de una subvención de 10 millones de dólares.
- La subvención pretende ayudar a iNaturalist a continuar su misión de conectar a las personas con la naturaleza y generar datos ecológicos. La plataforma también espera aumentar su presencia en zonas con gran biodiversidad y acceso limitado a su servicio.
- iNaturalist también planea incorporar inteligencia artificial para prever la distribución de especies y busca colaborar con sus anteriores organizaciones asociadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- La aplicación iNaturalist, que emplea un modelo TensorFlow Lite, ha superado los 50 millones de observaciones, ayudando a los aficionados a la naturaleza a identificar plantas y animales.
- A pesar de deficiencias como el desequilibrio de clases y la confusión de objetos en las fotos, la aplicación aumenta su precisión mediante la verificación del usuario y la inclusión de predicciones geográficas.
- Las mejoras futuras indican el empleo potencial de tecnologías de cámara mejoradas y la disponibilidad de aplicaciones en varias plataformas.

## [En un repositorio Git, ¿dónde viven tus archivos?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git almacena los archivos como objetos distintos en el directorio .git/objects dentro de un repositorio, empleando almacenamiento por contenido, donde los nombres de archivo son el hash del contenido del archivo.
- Git no almacena los diffs de versiones individuales; cada versión se guarda como un archivo completo. Para localizar versiones anteriores, se puede utilizar 'git log' para encontrar los IDs de commit asociados a los cambios en los archivos.
- Git comprime objetos utilizando el formato zlib. El autor ofrece un ejemplo práctico de recuperación de una versión antigua de una entrada de blog mediante Git, acompañado de fragmentos de código.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- El artículo ofrece una visión completa de Git, cubriendo su funcionalidad única, métodos de resolución de problemas, funcionamiento interno y la utilización de un grafo acíclico dirigido (DAG) para el seguimiento de los cambios.
- Se analizan las críticas a la interfaz de usuario de Git junto con posibles mejoras, a pesar de los argumentos que apoyan su flexibilidad y coherencia en el ámbito de los sistemas de control de versiones.
- El artículo también analiza la complejidad y facilidad de uso de Git, compara su popularidad con otras opciones y esboza el potencial de innovación y ampliación en el futuro.

## [Fondo de Desarrollo Godot](https://fund.godotengine.org/)

- El Fondo de Desarrollo de Godot es un programa que permite a particulares y empresas contribuir económicamente al desarrollo del motor de juego Godot aportando cantidades variables según el nivel de afiliación elegido.
- Los fondos son gestionados por la Fundación Godot y se utilizan para fines como la contratación de desarrolladores, la creación de material gráfico, la adquisición de hardware y la cobertura de otros gastos relacionados con el proyecto.
- Godot forma parte de Software Freedom Conservancy, y su sitio web está alojado en TuxFamily.org, lo que añade una capa de legitimidad a este proyecto de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- El Fondo de Desarrollo Godot es objeto de debate en un post de Hacker News, pero los comentarios relacionados se han reubicado en otro sitio.
- Se han anunciado las solicitudes abiertas para el lote de invierno de 2024 de Y Combinator (YC).
- El post proporciona enlaces a varios recursos, como directrices de solicitud, preguntas frecuentes, API, seguridad, información jurídica y detalles sobre cómo solicitar y ponerse en contacto con YC.

## [Según EE.UU., los Googlers deben evitar palabras como "share" y "bundle](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Los empleados de Google, o "Googlers", han recibido instrucciones de abstenerse de utilizar determinadas palabras y frases que puedan implicar un comportamiento anticompetitivo, según los documentos presentados en un juicio en curso.
- Estas instrucciones forman parte de un caso más amplio en el que se acusa a Google de mantener un monopolio en el mercado de las búsquedas en línea. Google, sin embargo, niega estas acusaciones.
- Los documentos también revelan que se anima a los empleados a mantener charlas delicadas con el historial apagado y a evitar frases como "cortarles el suministro de aire" y "cuota de mercado".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- El debate se centra en Google y sus problemas antimonopolio, haciendo hincapié en la importancia del lenguaje en los asuntos jurídicos y en el posible abuso del poder monopolístico.
- Entre los temas tratados figuran las instrucciones de Google a sus empleados para que eviten ciertas palabras y una conversación en torno al privilegio abogado-cliente, que demuestra la complejidad de los aspectos legales en la industria tecnológica.
- Otro tema tratado es el papel dominante de Google en la industria del software, debatiendo factores como la calidad y el precio de sus productos y su impacto en la competencia.

## [Así que ha decidido pasar de Unity a Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Este resumen ofrece orientación y recursos para facilitar la transición de Unity a Unreal Engine, haciendo hincapié en la importancia de comprender la documentación, unirse a las comunidades pertinentes y utilizar recursos educativos como la biblioteca de aprendizaje en línea de Epic.
- Aborda las preocupaciones sobre las estructuras de pago y la compatibilidad con plataformas, y hace hincapié en las ventajas de Unreal, como su versatilidad, su amplio mercado, sus eficaces sistemas de entrada y su compatibilidad con el desarrollo de juegos tanto en 2D como en 3D.
- El artículo menciona el uso de Unreal Engine en juegos populares, las mejoras de las herramientas de diseño de niveles y señala la viabilidad de desarrollar juegos en plataformas Linux y Mac.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Los debates se centran principalmente en temas relacionados con los motores de juego, en particular la transición de Unity a Unreal Engine y la aplicación de "Blueprints" dentro de Unreal.
- Otros puntos de interés son la preocupación por el control de versiones y la fusión de cambios al utilizar Blueprints, su rendimiento y limitaciones en comparación con C++, y comparaciones con otros motores de juego como Godot.
- Otros temas tratados son la generación de ingresos por parte de las empresas de motores de juego, los cambios de política y precios de Unity, las amenazas dirigidas a los directores y la reducción de la utilización de Twitter.

## [El código lineal es más legible](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- El autor aboga contra la abstracción de código en aras de la legibilidad, sosteniendo que el código lineal es intrínsecamente más comprensible.
- El escritor fundamenta su postura ofreciendo un ejemplo de una función que critica el uso de la abstracción en el código.
- Abordan un posible problema de código relacionado con un electrodoméstico, recomendando que el código trate el horno como un parámetro, reforzando la idea de que las funciones pequeñas no deben extraerse del código lineal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- El tema central de la discusión es la legibilidad y mantenibilidad del código, con opiniones divergentes que promueven funciones lineales más grandes y funciones modulares más pequeñas.
- El discurso subraya la importancia de escribir código teniendo en cuenta la legibilidad para otros desarrolladores y de lograr un equilibrio mediante un uso cuidadoso de la abstracción.
- Destaca la importancia de tener en cuenta los requisitos específicos del código base al tiempo que se prioriza entre la legibilidad y la eficiencia. También se examinan diversos puntos de vista sobre la estructura del código, las pruebas y la escalabilidad.

## [¿Inventor de lenguajes de programación o asesino en serie? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- El texto indica el concepto de un juego en el que el reto consiste en distinguir entre un inventor de lenguajes de programación y un asesino en serie.
- Este juego podría implicar el examen de los intereses de los individuos, lo que potencialmente podría implicar temas como la piratería informática y el asesinato.
- El post es único en su sugerencia de combinar tecnología y crimen real en un formato interactivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- El artículo trata de un juego que consiste en adivinar si una persona que aparece en una foto es un asesino en serie o un desarrollador de lenguajes de programación.
- Hay un debate en el hilo de discusión sobre la validez de vincular los rasgos faciales a la naturaleza de alguien, junto con los estereotipos relacionados con los programadores y los asesinos en serie.
- El juego ha suscitado respuestas dispares: algunos participantes lo disfrutan, mientras que otros expresan su preocupación por la posible discriminación y se sorprenden de ciertas exclusiones.

## [Conocimientos científicos intermedios asociados a un exceso de confianza y actitudes negativas](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- El estudio descubre un vínculo entre los conocimientos científicos, la seguridad en uno mismo y las actitudes hacia la ciencia, observando concretamente un exceso de confianza y un sesgo negativo en los individuos con conocimientos científicos de nivel medio.
- Las conclusiones cuestionan los modelos existentes y ponen de relieve la necesidad de abordar este exceso de confianza y fomentar una comprensión más profunda de la ciencia.
- El artículo también ofrece detalles sobre la publicación académica y su editor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- El debate se centra en la comprensión de las limitaciones de la ciencia, los retos que plantea su definición y los peligros de depositar demasiada fe en las afirmaciones científicas.
- Arroja luz sobre cómo el exceso de confianza afecta a diversos campos y cómo los medios de comunicación y la política configuran la percepción que el público tiene de la ciencia.
- Se hace hincapié en la necesidad de humildad, pensamiento crítico y reconocimiento de las incertidumbres del conocimiento científico para contrarrestar el exceso de confianza y el negacionismo de la ciencia.

## [La OPV de Arm arranca hoy](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Arm, diseñador británico de chips, inicia su OPV con un precio de 51 dólares por acción, lo que sitúa la valoración de la empresa en 54.500 millones de dólares.
- La OPV generará unos 4.900 millones de dólares para Softbank, la empresa matriz de Arm, y tras la OPV, Arm seguirá siendo una filial de Softbank.
- La OPV recibió una amplia aprobación, atrayendo inversiones de pesos pesados de la tecnología como Apple, Samsung e Intel, pero sólo cotizará en EE.UU., tras frustrarse las esperanzas de una doble cotización en Londres a principios de año.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- La Oferta Pública Inicial (OPI) de ARM ha comenzado, y se especula con que un posible aumento de los precios podría empujar a los clientes hacia la arquitectura de código abierto RISC-V.
- Se está debatiendo una posible transición de ARM a RISC-V, teniendo en cuenta la compatibilidad del software y la interoperabilidad del hardware.
- La OPV está estratégicamente posicionada para mantener el éxito de ARM, ya que SoftBank venderá una participación del 21%. Gigantes tecnológicos como Apple, Google y Nvidia podrían respaldar la OPV para evitar una adquisición hostil.

## [Un cuadro de Van Gogh robado devuelto en una bolsa de IKEA](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Una obra temprana de Vincent van Gogh, El jardín de la casa parroquial de Nuenen en primavera, ha sido recuperada tres años y medio después de su robo en un museo holandés.
- El cuadro, valorado entre 3,2 y 6,4 millones de dólares, fue devuelto de forma anónima en una bolsa de Ikea al detective de arte Arthur Brand sin que el autor del robo se viera implicado.
- El ladrón original fue detenido en 2021 y condenado a ocho años de prisión. La obra de arte restaurada volverá a exponerse tras el examen y la restauración necesarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- El cuadro robado de Van Gogh fue recuperado y devuelto en una bolsa de IKEA, gracias a una red clandestina dirigida por el detective de arte Arthur Brand.
- Este cuadro, robado en 2002, había estado circulando en los bajos fondos de la delincuencia y su devolución ilustra las cuestiones jurídicas relacionadas con la posesión de obras de arte robadas.
- En el post también se tratan temas sobre la conservación de cuadros, la restauración de obras de arte y recomendaciones de libros y series sobre relatos de robos de obras de arte.

## [Nue - Una alternativa a React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- El autor ha desarrollado Nue JS, una biblioteca JavaScript para construir interfaces de usuario, influenciada por Vue 2.0 y Riot.js.
- Se está trabajando en un ecosistema para complementar Nue JS, diseñado para ser una alternativa a herramientas como Vite, Next.js y Astro. El objetivo es hacer hincapié en la mejora progresiva, la separación de preocupaciones y el diseño web semántico.
- Todos los productos de la marca Nue se publicarán bajo la licencia MIT, lo que confirma el compromiso del autor con las herramientas de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- El artículo anuncia el lanzamiento de Nue JS, una alternativa ligera a los frameworks de front-end de renombre, y analiza posibles ampliaciones de proyectos relacionados.
- Muestra el debate en torno a los problemas de encapsulación en el desarrollo front-end y proporciona comentarios de los usuarios, al tiempo que establece comparaciones con otros marcos similares.
- El post también explora los distintos sentimientos del público hacia Nue JS y pone sobre la mesa la posible influencia de la inteligencia artificial en las normas de codificación.

## [Un ingenioso dispositivo de "movimiento perpetuo" [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- El vídeo consiste en la presentación de un dispositivo de "movimiento perpetuo" que funciona esencialmente como un simulador de movimiento perpetuo, utilizando electroimanes y un sensor inductivo de proximidad para mantener una bola en movimiento constante.
- El creador hace una demostración exhaustiva del funcionamiento del dispositivo y recorre sus distintos componentes, como condensadores y parámetros ajustables.
- Durante el vídeo se habla del concepto de movimiento perpetuo, entrelazado con aspectos del funcionamiento del dispositivo. Se menciona a un patrocinador, Incogni, como servicio que ayuda a proteger datos personales y a evitar llamadas telefónicas no deseadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- El vídeo muestra un dispositivo de "movimiento perpetuo", lo que suscita debates sobre posibles mejoras, como raíles de plástico, microcontroladores, ruedas motorizadas y nuevas fuentes de energía.
- Las conversaciones también abarcan temas filosóficos y científicos, como la naturaleza de la realidad, el papel de la ciencia, la conservación de la energía y su definición en un contexto de espacio-tiempo curvo.
- El escepticismo en torno a las teorías de la materia y la energía oscuras y la credibilidad de ciertos argumentos también prevalece entre los debates. El artículo termina mencionando las solicitudes para el YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="La tiranía del usuario marginal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20tiran%C3%ADa%20del%20usuario%20marginal&subheading=viernes%2C%2015%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
