---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Lenguaje de programación para la especificación de leyes](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala es un nuevo lenguaje específico que permite crear algoritmos a partir de documentos jurídicos, garantizando una gran fidelidad entre el código y la ley.
- El lenguaje está construido para reflejar la estructura lógica de la ley, lo que lo hace accesible para su revisión y certificación por parte de profesionales del derecho; incluso cuenta con un compilador que genera PDF legibles para abogados.
- El proyecto Catala, que lleva el nombre de Pierre Catala, pionero de la tecnología jurídica francesa, es una iniciativa de investigación dirigida por Inria, el Instituto Nacional de Investigación Informática de Francia. Sin embargo, el compilador sigue siendo inestable y con funciones limitadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- La conversación se centra en el uso de Catala, un lenguaje de programación, en la especificación de leyes y documentos jurídicos, haciendo hincapié en sus ventajas, inconvenientes y los retos potenciales de traducir el inglés a un sistema lógico formal.
- Existe un debate sobre el uso del código como regulador, la complejidad del código jurídico, el uso de símbolos de codificación en los acuerdos jurídicos y el concepto de codificación de la intención en las leyes mediante lenguajes de programación.
- Los participantes debatieron sobre la idea de redactar textos jurídicos claros, el papel de un lenguaje específico para los contratos jurídicos, la comparación del desarrollo de software con el sistema jurídico y la preocupación por la elección de nombres para este tipo de lenguajes de programación.

## [Hacer LLMs en casa, al estilo BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals es una plataforma que permite a los usuarios manejar grandes modelos lingüísticos -como Llama 2, Falcon y BLOOM- en sus dispositivos utilizando GPU de consumo o Google Colab.
- La plataforma permite a sus usuarios unirse a una red para servir diferentes partes del modelo y adaptar modelos para diversas tareas, proporcionando tanto una API como opciones flexibles con PyTorch y Hugging Face Transformers.
- El proyecto de Petals ha sido destacado en el taller de investigación BigScience, lo que indica aún más su importante contribución al campo del desarrollo de modelos lingüísticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- El artículo examina el potencial de ejecutar grandes modelos lingüísticos (LLM) en casa utilizando un método al estilo de BitTorrent mediante la puesta en común de recursos informáticos, la creación de modelos derivados y la utilización de un ajuste fino eficiente de los parámetros y la metodología LoRA.
- Se discuten las dificultades y los costes asociados a la formación de grandes modelos, con posibles soluciones como la refrigeración por agua y la modificación de tarjetas de servidor antiguas. También se abordan conceptos como la computación descentralizada y el ajuste fino de los modelos.
- Se menciona Petals, un servicio para ejecutar LLM en dispositivos de gama baja, con opiniones encontradas entre los participantes. El artículo especula sobre el posible uso de tokens y computación descentralizada para apoyar los LLM de código abierto en el futuro.

## [Brian Bucklew Portar Caves of Qud de Unity a Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- El tuit indica el plan del individuo de participar en actividades irresponsables y relatar los daños subsiguientes que infligen.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew está realizando la transición del juego Caves of Qud de Unity a Godot, un paso bien recibido por la facilidad de uso de Godot y sus ventajas en el desarrollo de herramientas y la aplicación de gráficos 2D.
- A pesar de que Godot no cuenta con un ecosistema de tienda y mercado similar al de Unity, se están realizando esfuerzos para rectificar este problema.
- El autor destaca los retos que plantea el uso de gráficos vectoriales escalables (SVG) en los motores de juego y sugiere el empleo de bibliotecas de renderizado como solución.

## [Cerca de 2.000 activistas medioambientales asesinados en la última década](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness, en un informe reciente, destaca la preocupante tendencia de asesinatos de activistas medioambientales, casi 2.000 en todo el mundo entre 2012 y 2022, con 177 incidentes solo en 2022.
- América Latina, especialmente Colombia, fue identificada como una región de alto riesgo para los activistas medioambientales, y Brasil, México, Honduras y Filipinas también registraron altos índices de víctimas mortales. Los indígenas constituían un tercio de las víctimas, lo que subraya su papel fundamental en la mitigación del cambio climático.
- El informe subraya la urgencia de salvaguardar y ayudar a quienes abogan por la protección del medio ambiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Los debates ponen de relieve una serie de temas como los riesgos a los que se enfrentan los activistas medioambientales, el papel crucial de las culturas indígenas en la conservación del medio ambiente y las estrategias y la reputación de los activistas climáticos.
- También profundizan en cuestiones sobre las implicaciones éticas de las catástrofes medioambientales provocadas por el hombre, el fenómeno de la inmunidad policial y su repercusión en la justicia penal, la tenencia de armas y los homicidios relacionados con ellas, y la preocupación por la credibilidad de los medios de comunicación y la propaganda.
- La muerte a tiros de Manuel Esteban Páez Terán a manos de agentes de policía también es un tema destacado, y las conversaciones ponen de relieve diferentes puntos de vista y perspectivas, lo que subraya la controversia y la complejidad de estos temas.

## [¿Y si OpenDocument utilizara SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- El artículo propone la idea de utilizar SQLite, una biblioteca de software que proporciona un sistema de gestión de bases de datos relacionales, como contenedor de archivos OpenDocument Presentation, en lugar del actual formato de archivo ZIP.
- Sugiere posibles mejoras, como dividir los contenidos en partes más pequeñas y añadir funciones de versionado, que podrían facilitarse con este cambio.
- El autor subraya las ventajas de utilizar SQLite como formato de archivo de aplicaciones, incluida la mejora de la experiencia de usuario y el rendimiento, por lo que puede aumentar la eficacia de las aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- El discurso trata sobre el uso de SQLite como formato de archivo para OpenDocument, comparando sus puntos fuertes y sus limitaciones frente a otros formatos como XML.
- La falta de normalización de SQLite plantea problemas de interoperabilidad y normalización ISO, a pesar de su mayor funcionalidad.
- La conversación también abarca el concepto de autoguardado de datos del usuario, los aspectos técnicos del guardado de datos y las posibles ventajas e inconvenientes de SQLite en diversos contextos, haciendo hincapié en la necesidad de un equilibrio entre el autoguardado y el control del usuario.

## [Introducción a los sistemas Linux inmutables](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- El artículo profundiza en el concepto de sistemas Linux inmutables, explorando implementaciones específicas como NixOS, Guix, Endless OS y Fedora Silverblue.
- Se discuten las características únicas de cada sistema, incluidos sus gestores de paquetes y capacidades de reversión; también se comparten experiencias y opiniones personales.
- A pesar de señalar la creciente popularidad de los sistemas operativos inmutables en el ámbito del código abierto, el artículo también señala los retos asociados y diversas estrategias para la inmutabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Este artículo explora la idea de sistemas Linux inmutables, presentando varias distribuciones que implementan este modelo, incluyendo EndlessOS y Fedora CoreOS.
- Se discuten los pros y los contras de utilizar sistemas inmutables frente a sistemas mutables, cubriendo aspectos como la gestión de paquetes, la personalización y el control del sistema.
- Se comparten las experiencias y opiniones de los usuarios sobre NixOS y Fedora, teniendo en cuenta factores como la accesibilidad, la compatibilidad y los procedimientos de reversión.

## [Cosas que no existen en la Dimensión Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- El artículo analiza los temas y personajes recurrentes en los materiales de marketing de Apple, centrándose especialmente en la representación de conversaciones de texto falsas.
- La autora observa una cultura distinta en estas conversaciones ficticias, marcadas por la ausencia de ironía y centradas en compartir fotos y organizar actos sociales.
- Especula sobre un universo paralelo llamado "Dimensión Apple", comparado con ciertas experiencias en grupos de WhatsApp de padres, e incluye una recopilación de capturas de pantalla de textos falsos de Apple.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- El artículo revisa críticamente las representaciones de los mensajes de texto en los recursos de marketing de Apple y las contrasta con la forma en que los individuos interactúan realmente.
- Los debates giran en torno a si la estrategia de comunicación de Apple refleja la realidad, el uso cada vez menor de la integración de las redes sociales en el marketing de la empresa y las limitaciones de compartir archivos de imagen de gran tamaño a través de aplicaciones de mensajería.
- También se especula sobre la ausencia de Apple entre las empresas que ofrecen servicios de redes sociales.

## [Notas sobre el aceite de chile](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- El autor comparte sus conocimientos sobre la preparación del aceite de chile, explorando distintos métodos de extracción como el hot flash y la infusión lenta.
- Se examina la correlación entre diferentes temperaturas y tipos de aceite y el sabor resultante.
- El artículo sugiere experimentar con varios chiles, especias y condimentos para descubrir los distintos matices del aceite de chile.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- El artículo principal esboza un método sugerido para hacer aceite de chile, así como técnicas alternativas como el sous vide.
- En los comentarios, los participantes comparten experiencias personales y perspectivas sobre la elaboración de aceite de chile, con debates sobre medidas de seguridad y perfiles de sabor.
- Las conversaciones se desvían hacia otros temas como la preparación del té, la seguridad alimentaria y el papel crucial de la consistencia del molido y la calidad de los molinillos en la preparación del café pour-over.

## [El patrimonio IPv4 de AWS ya vale 4.500 millones de dólares](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) ha aumentado su número de direcciones IPv4 en 27 millones, lo que da un total de 128 millones; esto hace que su patrimonio IPv4 tenga un valor aproximado de 4.500 millones de dólares, un aumento considerable respecto a hace 3 años.
- Se calcula que cada dirección IPv4 vale 35 dólares, debido a su creciente escasez y coste.
- AWS tiene previsto cobrar a sus clientes por las direcciones IPv4 a razón de 0,005 dólares por IP y hora, lo que podría generar unos ingresos anuales estimados entre 500 y 1.000 millones de dólares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- El artículo trata de las dificultades y frustraciones encontradas en la transición de IPv4 a IPv6, incluidas las preocupaciones por la compatibilidad, las actualizaciones de la red y una adopción más lenta de lo esperado por parte de los ISP.
- Hay debates sobre soluciones alternativas, como ampliar IPv4 o crear una nueva versión, y críticas sobre la complejidad y facilidad de uso de las direcciones IPv6, así como la falta de motivación económica para la migración.
- El artículo también destaca la escasez de direcciones IPv4 y el posible comportamiento anticompetitivo de los principales participantes, lo que sugiere la necesidad de un proceso de conversión más fluido y una solución más fácil de utilizar.

## [Homebrew Website Club](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club es una red mundial de encuentros diseñados para ayudar a las personas a tener más control sobre su experiencia en línea, especialmente en relación con los blogs.
- El recurso incluye detalles sobre encuentros recientes y futuros, con información sobre fechas, organizadores, lugares de celebración y guías para organizar reuniones virtuales y presenciales.
- A lo largo de la pandemia, el club ha pasado a celebrar reuniones en línea y proporciona recursos para organizar IndieWebCamps, iniciativas independientes para crear sitios web privados en lugar de utilizar servicios web centralizados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- El diálogo hace hincapié en los diseños minimalistas de sitios web con un uso reducido de JavaScript y en la importancia de los banners de consentimiento.
- Los participantes expresan su afición por el Homebrew Website Club, la propiedad personal de sitios web y la creación de diseños web innovadores utilizando herramientas como React y Angular.
- La charla subraya el valor de la creatividad y la personalización en el panorama web actual, lo que incluye tener sitios web personales y asistir a eventos IndieWeb.

## [Grandes modelos lingüísticos para la optimización de compiladores](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Este artículo investiga la aplicación de los modelos de lenguaje de gran tamaño (LLM) en la optimización de código, utilizando un modelo de transformador de 7.000 millones de parámetros para optimizar el tamaño del código ensamblador de la máquina virtual de bajo nivel (LLVM).
- El modelo se entrena para predecir el recuento de instrucciones antes y después de la optimización, y posteriormente proporciona el código optimizado.
- Las pruebas realizadas con una amplia gama de programas revelaron una mejora del 3,0% con respecto al compilador tradicional, lo que demuestra las sólidas capacidades de razonamiento de código del modelo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- El resumen aborda los debates sobre las ventajas y limitaciones del uso de modelos de aprendizaje del lenguaje (LLM) en la optimización de compiladores, como la reducción del número de instrucciones y la generación de código compilable.
- También aborda cuestiones relacionadas con la semántica y la corrección del código cuando se utilizan LLM, junto con retos como la necesidad de conjuntos de datos más grandes.
- El texto hace referencia a otros diálogos sobre la utilización de la IA en la optimización de compiladores, los riesgos asociados y la investigación de la funcionalidad de los LLM en las distintas fases del proceso de compilación.

## [Cómo el Mac no acercó la programación a la gente](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Este artículo se adentra en la historia de los lenguajes de programación en plataformas Mac y sus infructuosos intentos de hacer la codificación más accesible para el gran público.
- Se hace hincapié en Prograph, un lenguaje de programación visual, sugiriendo que un lenguaje visual similar pero más eficiente podría suponer un cambio significativo en este campo.
- El autor indica que, a pesar de algunos elementos interesantes en lenguajes como Swift, el impacto de Mac en el ámbito de la programación sigue siendo limitado en comparación con su influencia en la autoedición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- El debate se centra en los esfuerzos de Apple por hacer la programación accesible a los usuarios normales, ilustrando los retos que se plantearon al aprender a programar en ordenadores Mac durante los años 90.
- Pone de relieve los contrastes entre las estrategias de Apple y Microsoft para el desarrollo de software, y subraya la importancia de crear entornos que simplifiquen la programación y capaciten a los usuarios.
- La conversación reflexiona sobre las limitaciones de las herramientas de programación específicas y la discrepancia identificada entre diversas formas de automatización y scripting, ofreciendo diversos puntos de vista sobre la programación y las experiencias de los usuarios en múltiples plataformas y herramientas.

## [Cambiar las reglas del óxido](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Este post examina las decisiones de la API y los rasgos marcadores en el lenguaje de programación Rust, centrándose particularmente en los rasgos Send, Move y Leak.
- El autor contempla la posibilidad de incorporar un rasgo Leak a Rust, pero se opone a ello debido a la confusión potencial y a los problemas de compatibilidad que puede crear.
- A pesar de lamentar no haber integrado antes el rasgo Fuga, el autor reconoce la complejidad de aplicar tales modificaciones en la fase actual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- El foro RustHacker subraya los desafíos de hacer modificaciones en Rust, principalmente en lo que respecta a Rust async, debido a la ausencia de un rasgo de estilo Leak, por lo que se necesitan soluciones.
- Hay un debate en curso sobre las implicaciones de dar cabida a compiladores obsoletos, los posibles remedios y la perspectiva de desvelar una nueva iteración de Rust comparable a JavaScript y TypeScript.
- Los participantes expresan diversos puntos de vista sobre los entresijos y las limitaciones de los lenguajes de programación, que incluyen el uso de Rust y comparaciones con C++, lo que demuestra las complejidades y los compromisos inherentes al diseño y la ejecución de los lenguajes de programación.

## [Independencia tecnológica](https://sive.rs/ti)

- El artículo explora la idea de la independencia tecnológica, fomentando el uso de soluciones de código abierto como los sistemas operativos Linux o BSD para ganar control sobre la propia presencia digital.
- Ofrece guías detalladas sobre tareas como el registro de un dominio, la instalación de un servidor y la configuración del correo electrónico, subrayando la importancia de cambiar fácilmente de proveedor sin pérdida de datos ni funcionalidad.
- La obra incluye además instrucciones específicas para Android y Apple iPhones, junto con sugerencias para la resolución de problemas y valiosos recursos de aprendizaje para mejorar el dominio individual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- El artículo ahonda en el concepto de independencia tecnológica, haciendo hincapié en la necesidad de soluciones de autoalojamiento más sencillas, fáciles de usar y accesibles.
- Subraya las limitaciones de los sistemas P2P (Peer-to-Peer) existentes, describe diversas plataformas y proyectos, y ofrece sugerencias para autoalojar sitios web y archivos personales en casa, aconsejando precaución.
- El artículo fomenta un debate sobre los grados de independencia tecnológica factibles con el uso de la propiedad intelectual del host de la nube, suscitando perspectivas contrastadas sobre la fiabilidad de los servicios de terceros.

## [OpenRA - Juegos de estrategia clásicos reconstruidos para la era moderna](https://www.openra.net/)

- OpenRA, un proyecto impulsado por voluntarios, ha reconstruido juegos clásicos de estrategia en tiempo real como Red Alert, Command & Conquer y Dune 2000 para sistemas contemporáneos, con compatibilidad nativa con Windows, macOS y Linux.
- Los juegos incluyen mecánicas de juego mejoradas, juego en línea con soporte para mods y novedosas campañas. Este proyecto se basa en el desarrollo de código abierto y la contribución de la comunidad.
- Su última prueba de juego incluye correcciones de errores, nuevas tareas, mayor compatibilidad con mods y avances en la compatibilidad con Command & Conquer Remastered Collection. Los desarrolladores agradecerán cualquier comentario al respecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA es un proyecto destinado a renovar los juegos de estrategia clásicos para adaptarlos a las plataformas modernas, simplificando la instalación y ofreciendo compatibilidad entre plataformas.
- OpenRA ha mejorado la mecánica de juego y ofrece opciones para importar activos de los juegos originales, mejorando así la experiencia de juego en general.
- El proyecto ha suscitado interés y debates activos entre los usuarios sobre la posibilidad de reimplantar otros juegos clásicos.

## [Donut math: cómo funciona donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- El artículo detallaba el renovado interés por el código "donut" de 2006, que utiliza un framebuffer y un Z-buffer para visualizar un toroide como arte ASCII de baja resolución sin raytracing.
- En él se explicaban las matemáticas en las que se basa el renderizado en perspectiva 3D y el método de proyección de cada punto en una pantalla 2D.
- La pieza también presenta el código original e incluye un enlace a la fuente JavaScript para la renderización ASCII y canvas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- El artículo analiza la implementación del código donut.c, comparándolo con otros proyectos de codificación creativa.
- Se proporcionan instrucciones sobre cómo compilar este código en plataformas específicas, junto con soluciones a algunos problemas de compilación.
- En la sección de comentarios se recogen interesantes debates y experiencias personales compartidas en relación con el tema.

## [¿Por qué Booz Allen nos vuelve a alquilar nuestros propios parques nacionales?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- El artículo analiza la práctica de la consultora Booz Allen de cobrar tasas a través del sitio web Recreation.gov por el acceso a las tierras y aguas federales de Estados Unidos, lo que suscita preocupación por el control y el lucro de los parques nacionales.
- Una demanda que impugna las tasas por visitar Red Rock Canyon ha desencadenado un proceso de comentarios públicos para decidir la remuneración del contratista.
- El autor recomienda una normativa más estricta para evitar tales prácticas, haciendo hincapié en el valor de las tierras públicas y en la influencia de las filosofías de Henry George.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- El artículo examina las disputas en torno a la gestión de los alquileres de parques nacionales por parte de Recreation.gov, donde se acusa al operador Booz Allen Hamilton de abusar de los precios y explotar un monopolio.
- Entre las peticiones de transparencia, los críticos reclaman más competencia en el desarrollo de sitios web gubernamentales y una divulgación clara de ingresos y costes operativos.
- El artículo también aborda las controvertidas tarifas de reserva en línea para los campings. Algunos sugieren que una entidad sin ánimo de lucro o una institución gubernamental gestione el sistema de reservas, mientras que otros cuestionan las tarifas y los contratos impuestos por las empresas privadas.

## [Hush - Navegación silenciosa para Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, un bloqueador de contenidos gratuito de Joel Arvidsson, está disponible para Safari en Mac, iPhone y iPad.
- La aplicación evita las cookies no deseadas y las notificaciones de seguimiento de la privacidad, mientras que no recopila datos personales, lo que garantiza la privacidad del usuario.
- Se anuncia como ligero, rápido, fácil de usar y, al ser de código abierto, también es compatible con la última tecnología de Apple.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- El artículo analiza varias extensiones y navegadores capaces de bloquear anuncios y banners de cookies en el navegador Safari.
- Profundiza en las irritaciones de los usuarios en relación con los banners de cookies y las normas de recopilación de datos en virtud del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD).
- La discusión saca a relucir la preocupación por la privacidad y la seguridad de las herramientas informáticas, y pone de relieve el debate actual y las preferencias de los usuarios sobre la privacidad y el rastreo en línea.

## [Las plantas pueden detectar el sonido](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Estudios científicos han demostrado que las plantas pueden detectar el sonido, reaccionar ante él y, potencialmente, producirlo ellas mismas.
- Varios experimentos revelan que distintos tipos de sonido pueden influir en el crecimiento de las plantas y en la producción de compuestos de estrés. Por ejemplo, un arbusto asiático mostró un crecimiento en el tamaño de sus hojas tras la exposición a cantos budistas.
- Algunos sonidos pueden tener efectos negativos en las plantas, ya que un estudio demostró el retraso del crecimiento en plantas expuestas al ruido del tráfico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Un estudio ha descubierto que la especie de plantas Boquila trifoliolata tiene la capacidad de identificar sonidos, aunque el mecanismo que se esconde tras ello sigue siendo objeto de debate.
- Hay desacuerdo entre los expertos sobre el diseño y la interpretación del estudio, especialmente sobre el tema de si todos los sentidos de las plantas pueden clasificarse como una forma de tacto.
- El escepticismo ante las afirmaciones pseudocientíficas está presente, con llamamientos a una investigación más rigurosa, como demuestra un experimento independiente que estudia el efecto del ruido del tráfico en las plantas en un entorno de laboratorio.

## [Navegar como en 1994: integración de un Mac SE e ImageWriter II en una LAN moderna](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- El autor relata una experiencia de uso de ordenadores Macintosh antiguos y protocolos AppleTalk para recrear una experiencia de navegación por Internet similar a la de 1994.
- El texto ofrece una guía sobre la instalación y configuración de Netatalk 2.x, que es una implementación para Linux de los protocolos de Apple, y explica el proceso para poner en línea un viejo ordenador Macintosh.
- También aborda la utilización de navegadores específicos, las ventajas de utilizar direcciones IPv4 Link-Local y métodos para conectar impresoras a dispositivos Mac más recientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- El artículo se centra en la integración de un Mac SE antiguo y un ImageWriter II en una red de área local (LAN) moderna y revisa el uso de Localtalk y PhoneNET durante los años 90.
- Los participantes comparten experiencias entrañables con viejos Mac y periféricos, incluido el uso de impresoras antiguas y su conexión a redes modernas.
- También se habla de navegar por Internet con máquinas anticuadas y de recordar los programas de tratamiento de textos favoritos del pasado.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Lenguaje de programación para la especificación de leyes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Lenguaje%20de%20programaci%C3%B3n%20para%20la%20especificaci%C3%B3n%20de%20leyes&subheading=lunes%2C%2018%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
