---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [No se puede enviar correo electrónico a más de 500 millas (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- El problema central, relatado por Trey Harris, era la incapacidad de un sistema de correo electrónico del campus para enviar correos electrónicos más allá de una distancia de 500 millas.
- Harris descubrió que este problema tenía su origen en una actualización del servidor que inadvertidamente rebajó el software del sistema de correo electrónico, provocando que un ajuste de tiempo de espera se pusiera a cero.
- El problema se solucionó ajustando el tiempo de espera, lo que permitió enviar correos electrónicos sin limitaciones de distancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- El artículo y los debates de Hacker News presentan problemas informáticos divertidos e inusuales, como un salvapantallas que funciona mal y un ordenador que se bloquea.
- Los participantes también comparten historias y experiencias sobre sistemas de correo electrónico, bloqueo regional y depuración de problemas de red.
- Se rememoran anécdotas populares, como "El correo electrónico de las 500 millas", que muestran una combinación de humor e intercambio de historias relacionadas con la tecnología en la comunidad.

## [Corrección de los bucles for en Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, la próxima versión del lenguaje de programación Go, modificará el ámbito de los bucles 'for' para evitar un error de programación común en el que la variable del bucle asume un valor no deseado. Este cambio pretende gestionar las referencias a variables de bucle que superan su iteración.
- La semántica revisada de los bucles 'for' sólo será aplicable a los paquetes dentro de módulos que declaren Go 1.22 o posterior, asegurando la compatibilidad con versiones anteriores ya que el código más antiguo funcionará como antes.
- En Go 1.21 se incluye una vista previa del cambio de ámbito, que puede activarse con la variable de entorno GOEXPERIMENT=loopvar. Algunos códigos y pruebas pueden requerir modificaciones para alinearse con la nueva semántica de bucle.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- El artículo profundiza en las ventajas e inconvenientes de los distintos lenguajes de programación, centrándose especialmente en Go y Python.
- Los temas tratados incluyen la semántica de los bucles, el alcance, la legibilidad del código y la productividad, elementos clave para la calidad del código y la eficacia de la programación.
- A través de debates sobre posibles problemas y soluciones alternativas, el artículo pretende arrojar luz sobre las formas de mejorar la calidad del código y atajar los fallos de diseño en los lenguajes de programación.

## [Retiramos retroactivamente la puntuación de reparabilidad del iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Este resumen gira en torno a los retos que plantean las reparaciones de teléfonos, concretamente en lo que se refiere a los sensores táctiles/de identificación facial y la sustitución del cristal trasero.
- En el post se critican las prácticas de Apple, que no favorecen la reparación, lo que ha desatado el debate sobre las posibles ventajas del proyecto de ley sobre el "derecho a reparación".
- El autor también plantea preocupaciones medioambientales relacionadas con el despilfarro e insinúa que un boicot a los productos de Apple podría ser una palanca eficaz para el cambio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- El debate se centra en la política de Apple de limitar la "recolección de piezas" para frenar los robos y la reventa de componentes robados, lo que ha llevado a que los iPhones obtengan una calificación de reparabilidad más baja.
- Los participantes en el debate cuestionan el motivo subyacente de esta política, ya que algunos sugieren que está más orientada a los beneficios que a los consumidores, y su eficacia para reducir los robos. También se proponen medidas de seguridad alternativas.
- El debate también aborda los problemas de la disponibilidad de piezas auténticas para las reparaciones y la lucha por lograr un equilibrio entre diseño innovador y reparabilidad.

## [Coche alérgico al helado de vainilla (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Un cliente se queja a la división Pontiac de General Motors de que su coche no arranca sólo después de comprar helado de vainilla.
- Tras una investigación, un ingeniero descubre que el coche experimenta bloqueo de vapor porque el motor no tiene suficiente tiempo de refrigeración cuando el hombre compra rápidamente helado de vainilla.
- Este incidente subraya la necesidad de considerar todas las posibilidades, incluso las que inicialmente suenan absurdas, en la resolución de problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Este hilo del foro gira en torno a problemas técnicos únicos causados a menudo por factores ambientales.
- Incluye temas variados, como un problema recurrente de un coche que no arranca y anécdotas de un servicio de atención al cliente excepcional, aunque esto último es visto con escepticismo por el autor.
- También surge en el debate una anécdota sobre empresas que envían ingenieros a resolver personalmente los problemas de los clientes.

## [La FAA autoriza a Zipline a entregar paquetes comerciales con drones](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- La Administración Federal de Aviación autorizó a Zipline, una empresa de reparto con drones, a realizar entregas comerciales más allá de la línea visual, lo que suscitó conversaciones en torno a la viabilidad, los riesgos y las necesidades tecnológicas de las entregas con drones.
- Los participantes mostraron su preocupación por los posibles riesgos de seguridad y contaminación, mientras que otros creen que estos problemas pueden mitigarse con sistemas adecuados.
- Las entregas con drones se consideran prometedoras, pero hay que abordar cuestiones como la necesidad de avances en la tecnología de las baterías, disposiciones salariales justas y prácticas sostenibles.

## [OpenTF es ahora OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Un debate en GitHub giró en torno al cambio de nombre del proyecto OpenTF debido a posibles conflictos con marcas registradas.
- La comunidad buscaba un nuevo nombre que se ajustara a la finalidad del proyecto y fuera fácil de encontrar en los motores de búsqueda.
- Finalmente, el proyecto pasó a llamarse OpenTofu en el marco de la Fundación Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- El proyecto OpenTofu, antes llamado OpenTF, ha sido incluido en la Fundación Linux y está creando una estructura de gobierno.
- Los aspectos técnicos del proyecto serán gestionados por un jefe técnico interino, y se ha seleccionado un comité directivo, que incluye a varios representantes de empresas.
- El diálogo también destaca la preocupación por los cambios en la concesión de licencias y la fijación de precios de HashiCorp, sugerencias de modificaciones en la dirección y un mayor énfasis en la participación de la comunidad.

## [Svelte 5: Runas](https://svelte.dev/blog/runes)

- La próxima API de Svelte 5, conocida como "Runas", introduce reactividad granular y simplifica el proceso de desarrollo mediante el uso de símbolos (runas) para guiar al compilador de Svelte.
- La nueva API amplía la reactividad fuera de los archivos .svelte y permite su uso en archivos .js y .ts. Introduce las runas $derived y $effect para establecer dependencias en tiempo de ejecución, en lugar de en tiempo de compilación.
- Las runas, un detalle de implementación, ofrecen una reactividad eficaz y fácil de usar, haciendo obsoletos algunos conceptos antiguos de Svelte. Aunque Svelte 5 no está listo para la producción, existe una versión preliminar disponible para pruebas y comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- El discurso se centra en las características del framework Svelte 5, como las señales, los observables y la reactividad. Los asistentes debaten sobre la complejidad frente a la mejora de la claridad y el rendimiento del código.
- Predomina la comparación con otros frameworks populares como React, Vue y Solid, con consideraciones sobre los retos en aplicaciones web de gran tamaño y el equilibrio entre la simplicidad y la curva de aprendizaje.
- Sin embargo, los últimos cambios introducidos en Svelte se consideran en general un avance positivo, aunque las conversaciones en torno a este tema no cesan.

## [Hemos completado con éxito nuestra migración a la infraestructura VPN de sólo RAM](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN ha completado su transición a una infraestructura VPN basada únicamente en RAM, eliminando de hecho el uso de discos.
- Para garantizar un rendimiento de primera, los servidores VPN utilizan un núcleo Linux personalizado y se someten a auditorías rutinarias.
- Mullvad utiliza un sistema operativo ligero de poco más de 200 MB, que ofrece un núcleo de nueva construcción sin archivos de registro ni vulnerabilidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- El artículo describe la transición de Mullvad.net a una infraestructura VPN basada únicamente en RAM, y subraya las vulnerabilidades de seguridad, los problemas legales y el comportamiento poco ético de los proveedores de VPN.
- Menciona el posible final de la vida útil de las VPN comerciales con la llegada del HTTPS y el DNS cifrado, haciendo hincapié en el requisito de transparencia y seguridad.
- El artículo también analiza los pros y los contras de utilizar Linux frente a BSD para los servicios VPN y explora los retos de validar y salvaguardar el software en un entorno descentralizado, sugiriendo soluciones como el cifrado homomórfico y la atestación remota.

## [RabbitMQ vs. Kafka - El dilema de un arquitecto (Parte 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- El artículo compara RabbitMQ y Kafka, tecnologías ampliamente utilizadas para la mensajería asíncrona en la arquitectura de software, señalando sus principales diferencias.
- RabbitMQ se presenta como un intermediario de mensajes versátil que admite tanto colas de mensajes como patrones de publicación/suscripción, mientras que Kafka se presenta como una plataforma de streaming distribuido que utiliza temas en lugar de colas.
- El debate subraya la importancia de comprender estas distinciones para elegir la solución adecuada en diversos escenarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- El artículo presenta una comparación entre varios sistemas de mensajería, como RabbitMQ, Kafka, Pulsar y NATS, cada uno de los cuales presenta ventajas y desventajas en el procesamiento de mensajes, la escalabilidad y la retención de datos.
- Sostiene que la selección de un sistema de mensajería debe basarse en las necesidades y requisitos particulares de un proyecto determinado.
- También plantea retos y aspectos que los arquitectos deben tener en cuenta a la hora de decidir entre sistemas de mensajería, enriquecidos con comentarios y sugerencias de usuarios que comparten sus experiencias y posibles alternativas.

## [ElectricSQL, sincronización activa-activa de Postgres a SQLite para aplicaciones local-first](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL es una nueva capa de sincronización de código abierto diseñada para ayudar a los desarrolladores a crear aplicaciones reactivas, en tiempo real y con capacidad offline utilizando Postgres.
- Al utilizar un algoritmo de sincronización basado en tipos de datos replicados sin conflictos (CRDT), ElectricSQL garantiza la coherencia de los datos y facilita la sincronización bidireccional con bases de datos SQLite.
- El equipo detrás de ElectricSQL, que incluye inventores de CRDT, ofrece varios recursos y aplicaciones de demostración para que los usuarios descubran y aprendan.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL es una capa de sincronización de código abierto que facilita la sincronización bidireccional entre las bases de datos Postgres y SQLite, ayudando en la creación de aplicaciones reactivas y en tiempo real.
- El equipo detrás de ElectricSQL tiene como objetivo ampliar su funcionalidad mediante el desarrollo de clientes para aplicaciones nativas de iOS y Android y tiene la intención de manejar mayores volúmenes de datos y apoyar la sincronización parcial en futuras actualizaciones.
- ElectricSQL se distingue del proyecto VLCN por su modelo de desarrollo, la gestión de la migración y los métodos de replicación.

## [Los círculos no existen](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- El autor destaca las imprecisiones en la representación de círculos en diseños impresos y digitales, consecuencia de las limitaciones de los modelos de dibujo PostScript y PDF.
- Estas imprecisiones pueden tener consecuencias importantes en aplicaciones precisas como el corte por láser y los dibujos CAD, donde las formas circulares perfectas son cruciales.
- El autor plantea la cuestión de si las implementaciones de renderizado de PDF utilizan realmente círculos o se limitan a aproximarlos mediante curvas de Bézier.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Los debates abarcan una amplia gama de temas, como la representación de círculos en programas de diseño asistido por ordenador (CAD), la aplicabilidad de las unidades USC (United States customary units) en los campos de la ciencia y la ingeniería, y la precisión de las ilustraciones de los libros de texto.
- Existen debates sobre los requisitos de precisión, las limitaciones de las distintas bibliotecas de software y la confusión que introduce el uso simultáneo de varios sistemas de unidades.
- También surgen disputas sobre el uso de archivos PDF tanto en CAD como en corte por láser, junto con deliberaciones filosóficas sobre el concepto de "círculo perfecto".

## [Filtros uBlock Origin para eliminar distracciones](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- El individuo ha creado un repositorio de listas de filtros para ayudar a bloquear las distracciones en determinados sitios web, lo que permite un uso más centrado de las plataformas.
- Aunque eliminaron plataformas de redes sociales como Instagram, Facebook y TikTok, pretenden filtrar las distracciones en sitios como Twitter y YouTube.
- El creador anima a otros a contribuir con sugerencias o interactuar a través de temas abiertos, pull requests o correo electrónico para mejorar y perfeccionar la lista de filtros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- El texto trata principalmente de varias extensiones del navegador, con especial énfasis en la extensión uBlock Origin, utilizada para bloquear elementos en sitios web como YouTube y Facebook.
- Los usuarios hablan de sus experiencias, sugieren listas de filtros y reglas, y debaten los retos y posibles riesgos de utilizar varias extensiones para mejorar la experiencia de navegación.
- Hay una introducción detallada a la personalización de la experiencia de navegación en plataformas como YouTube mediante selectores CSS y codificación, que ofrece instrucciones con ejemplos y capturas de pantalla.

## [¿Añadir cosas adicionales a una codificación "estándar"? Claro, ¿por qué no](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- El autor experimentó problemas con la implementación de búferes de protocolo en un lenguaje de programación diferente, citando un byte extra en la codificación como la causa de los problemas de descodificación.
- Se descubrió que la biblioteca que utilizaban añadía un byte de longitud no normalizada al mensaje, lo que contribuía a estos problemas.
- Tras encontrar una solución, el problema se resolvió con éxito.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- En el diálogo se analizan varias características del sistema de codificación Protobuf, como su uso del formato delimitado y la consideración de la codificación de la longitud de los mensajes.
- El artículo plantea problemas de redundancia, ambigüedad y compatibilidad entre Protobuf y otros protocolos o bibliotecas.
- Hay un debate sobre la eficacia de Protobuf.js, con menciones de alternativas como KRPC. También se señala que están abiertas las solicitudes para YC Winter 2024.

## [Un servidor web sencillo escrito en Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- El artículo trata de un sencillo servidor web creado en GNU awk, que muestra las capacidades del lenguaje awk, soportando el listado de directorios y la descarga de archivos.
- El script requiere una envoltura TCP para su ejecución y se puede acceder a él a través de un navegador en el puerto local 8888.
- A pesar de no haber publicado versiones ni paquetes, el proyecto ha despertado interés, como indican las 157 estrellas, 4 observadores y 9 bifurcaciones de su repositorio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- El artículo hace hincapié en un servidor web escrito en Awk, destacando su utilidad para entornos con pocos recursos al permitir la configuración de aplicaciones web con recursos mínimos.
- Los usuarios debatieron sobre las ventajas y limitaciones del sistema BusyBox y compartieron sus experiencias con el lenguaje de programación Awk.
- También se mencionan sugerencias de métodos alternativos de servicio web como cURL, socat y Python como posibles sustitutos.

## [La policía retiene a un periodista británico en el aeropuerto de Luton durante cinco horas sin detenerlo](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- El periodista británico Matt Broomfield fue detenido en el aeropuerto de Luton y se le incautaron sus dispositivos digitales en virtud del anexo 7 de la Ley de Terrorismo de 2000, que faculta a los agentes antiterroristas para interrogar a personas en los aeropuertos durante un máximo de seis horas.
- El Sindicato Nacional de Periodistas expresó su preocupación por el uso excesivo de este poder, que afecta a la libertad de prensa, y se ha puesto en contacto con los responsables de la policía antiterrorista exigiendo una explicación y la devolución inmediata de los dispositivos de Broomfield.
- Además, este incidente ha llamado la atención sobre las frecuentes detenciones de kurdos británicos en virtud de la misma ley.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Un periodista británico fue retenido durante cinco horas en el aeropuerto de Luton sin ser detenido, instigando la preocupación por el acoso a periodistas, que se cree se debe a presiones de Turquía.
- Este incidente subraya la importancia de la libertad de los medios de comunicación y pone de manifiesto posibles fallos en las medidas de seguridad, suscitando diversas opiniones sobre la inmigración y las dificultades que conlleva.
- Señala la creciente tendencia a la censura y la supresión en el periodismo, y pone en perspectiva las prácticas mediáticas ineficaces, como centrarse en contenidos sensacionalistas, consideradas causantes de los problemas actuales en Europa.

## [YJIT de Ruby 3.3 ejecuta el código de producción de Shopify un 15% más rápido](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify ha implementado YJIT, un compilador justo a tiempo para Ruby, en sus servicios vitales, lo que ha supuesto un aumento del rendimiento del 15%.
- Otras empresas como Discourse y CompanyCam han experimentado aumentos sustanciales de velocidad gracias a YJIT. El último Ruby 3.3 YJIT ha mostrado una mejora de velocidad del 13% respecto a su predecesor.
- El salto de rendimiento en Ruby 3.3 YJIT se debe a un nuevo asignador de registros y a una mayor competencia en la compilación de diferentes tipos de código Ruby. Shopify prevé nuevas mejoras con el próximo lanzamiento de Ruby 3.3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify informó de un aumento del rendimiento del 15% en su código de producción gracias a la optimización de Ruby con YJIT, lo que indica el valor de la optimización en tiempo de ejecución en el éxito empresarial.
- El debate gira en torno a la escalabilidad de Ruby on Rails, el equilibrio entre velocidad, escalabilidad y gestión de memoria, y el posible uso de otros lenguajes, como Go o Rust.
- En el diálogo también se debate la compensación entre productividad y escalabilidad, con ejemplos de distintos lenguajes y marcos de programación.

## [Una pequeña comunidad de técnicos no oficiales de Apple en Cuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Los técnicos de Apple en Cuba están muy solicitados debido a los retos que supone la adquisición y el mantenimiento de los productos Apple, debido a la falta de tiendas y revendedores oficiales de Apple.
- Estos técnicos confían en una red no oficial de proveedores y particulares que viajan al extranjero para conseguir piezas de repuesto, y han ideado ingeniosas estrategias para sortear problemas como las IP bloqueadas y el acceso restringido a las actualizaciones de software.
- Sin dejarse intimidar por las limitaciones a la importación de equipos y piezas, estos técnicos han creado prósperos negocios de reparación y siguen encontrando soluciones creativas para sus clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- El debate se centra en el grupo de técnicos no oficiales de Apple en Cuba, subrayando los efectos de los embargos comerciales y la importación informal de artículos usados.
- También profundiza en la relación de Puerto Rico con Estados Unidos, analizando el apoyo prestado tras el huracán Ian y el panorama político de Puerto Rico.
- La conversación se caracteriza por las críticas al embargo comercial de Estados Unidos a Cuba, así como al régimen cubano.

## [SeaGOAT - grep local "basado en IA" para la búsqueda semántica de código](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT es un motor de búsqueda de código abierto que utiliza incrustaciones vectoriales para la búsqueda semántica en bases de código, compatible con Linux, macOS y Windows.
- La herramienta mantiene la privacidad y la seguridad al no depender de API remotas ni enviar datos a servidores externos. Utiliza el modelo de ChromaDB para incrustaciones vectoriales y admite múltiples lenguajes de programación.
- SeaGOAT, bajo licencia MIT y actualizado activamente en GitHub, requiere un servidor para respuestas rápidas, pero también puede funcionar sin conexión. Es esencial tener en cuenta que no es un generador de código ni crea trabajos derivados de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT es una herramienta grep basada en IA diseñada para la búsqueda semántica de código, que aprovecha las incrustaciones para mejorar la búsqueda de vecinos más cercanos y admitir consultas complejas.
- En la actualidad, la herramienta es compatible con varios lenguajes de programación, y los planes de futuro incluyen añadir funciones adicionales como el análisis de bases de código y la compatibilidad con archivos PDF.
- Existe potencial para la integración de SeaGOAT con motores de reconocimiento de voz y editores de texto, como han sugerido algunos usuarios.

## [100 multas de aparcamiento (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- El escritor, que posee una matrícula personalizada con las iniciales "NV", recibe continuamente una plétora de multas de aparcamiento de distintos lugares de California, a pesar de que la marca y el color de su coche no coinciden con los de las multas.
- Los intentos de resolver este problema con los respectivos funcionarios municipales y el DMV dieron lugar a más complicaciones, como el riesgo de embargo de salarios y el desvío de devoluciones de impuestos.
- Frustrado por su situación, el escritor ha decidido compartir sus experiencias en Internet con el objetivo de encontrar a alguien que pueda estar interesado en comprar sus infracciones de aparcamiento acumuladas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- El debate recopilado incluye diversos temas, desde dificultades con los nombres y la identificación hasta problemas con los sistemas de lectura de matrículas.
- Otra preocupación destacada gira en torno a las frustraciones con los sistemas de control de aparcamientos y la controversia sobre la propiedad de los nombres de dominio, en particular "Nissan.com".
- El discurso no sólo comparte anécdotas y experiencias personales, sino que también da cuenta de sugerencias y críticas, proporcionando una visión completa de los temas mencionados.

## [78% de precisión MNIST con GZIP en menos de 10 líneas de código](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- El artículo analiza un experimento que utiliza GZIP para la compresión de puntos de datos y la distancia de compresión normalizada (NCD) como métrica de similitud en el conjunto de datos MNIST.
- El algoritmo, calculando el NCD entre cada muestra de prueba y de entrenamiento, preseleccionó las k distancias más pequeñas y calculó la clase predominante entre los vecinos como salida.
- El experimento dio como resultado una precisión aproximada del 78% con este método, lo que indica su potencial como mecanismo de clasificación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- El artículo se centra en un código que utilizaba la compresión GZIP para alcanzar una precisión del 78% en el conjunto de datos MNIST (Modified National Institute of Standards and Technology) utilizando menos de 10 líneas de código.
- El artículo se centra en el potencial de la compresión para tareas de clasificación, incluso a la luz de otras técnicas con mayores índices de precisión.
- En el foro se critica el uso de siglas en las discusiones sobre aprendizaje automático, se debate su definición en las entradas de los blogs y también se profundiza en la compresión y el reconocimiento óptico de caracteres.

<head>
  <meta property="og:title" content="No se puede enviar correo electrónico a más de 500 millas (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=No%20se%20puede%20enviar%20correo%20electr%C3%B3nico%20a%20m%C3%A1s%20de%20500%20millas%20(2002)&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2020%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
