---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Coche alérgico al helado de vainilla (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Un cliente informó de que su coche Pontiac sólo no arrancaba cuando compraba helado de vainilla, pero funcionaba como esperaba con otros sabores.
- Una investigación realizada por un ingeniero reveló que el coche tenía un problema de bloqueo de vapor, causado por el sobrecalentamiento del motor, ya que el helado de vainilla se compraba rápidamente debido a su accesibilidad en la puerta de la tienda.
- La situación pone de relieve que incluso los problemas técnicos aparentemente absurdos pueden tener explicaciones lógicas y reales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Este debate de Hacker News arroja luz sobre varios casos en los que las condiciones ambientales hacen que los dispositivos electrónicos funcionen mal, como la luz solar directa que afecta a un ratón, la oscuridad que hace que un iPhone entre en un bucle de arranque y el clima caluroso que provoca cortes de Internet.
- En la conversación también se analizan otras cuestiones, como la humedad que causa problemas en los cables de cobre, la luz solar que afecta a los sensores, las dificultades para solucionar problemas de tecnología obsoleta y los cortes de electricidad que provocan problemas en los servidores de un pequeño municipio.
- Otros temas destacados son el drenaje de la batería del coche, la insuficiente indemnización de Subaru y la retirada de cargos por confusión entre abogados, junto con el desmentido del mito del fracaso del Chevrolet Nova en los mercados hispanohablantes.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI ha presentado DALL-E 3, un avanzado generador de texto a imagen que destaca por su precisión y creación de imágenes detalladas.
- Basado en ChatGPT, DALL-E 3 puede aprovecharse para crear y perfeccionar ideas. Se han tomado medidas de seguridad para evitar la creación de contenidos violentos, para adultos o que inciten al odio.
- El nuevo sistema pretende identificar las imágenes generadas por IA y ofrecer control creativo a los creadores, y estará disponible para los clientes de ChatGPT Plus y Enterprise en octubre a través de la API.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- El modelo de generación de imágenes DALL-E 3 de OpenAI y su integración con ChatGPT es el tema clave, con debates sobre sus capacidades, límites y efectos potenciales en las plataformas de texto a imagen.
- Los debates se centran en aspectos éticos y jurídicos, como las cuestiones de derechos de autor, el uso responsable de la IA, la posibilidad de que los creadores excluyan sus imágenes de los conjuntos de datos y las implicaciones de los contenidos generados por IA en diversos sectores.
- Otros temas de interés son la seguridad de la IA, las estrategias de OpenAI, el calibre artístico de los resultados de DALL-E, el desglose detallado de su capacidad técnica y las críticas sobre los intentos de OpenAI de limitar a otras empresas de IA.

## [ElectricSQL, sincronización activa-activa de Postgres a SQLite para aplicaciones local-first](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL es una capa de sincronización de código abierto que permite a los desarrolladores crear aplicaciones en tiempo real, sin conexión y con capacidad de respuesta utilizando Postgres y SQLite.
- Esta capa de sincronización, creada con Elixir, garantiza la coherencia de los datos incluso en caso de ediciones contradictorias o uso prolongado sin conexión.
- El equipo de ElectricSQL incluye a los inventores de los Tipos de Datos Replicados Libres de Conflictos (CRDT), y a especialistas en desarrollo de software local-first.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL es una capa de sincronización local de código abierto que proporciona sincronización bidireccional activa-activa entre Postgres y SQLite, lo que permite aplicaciones offline en tiempo real, e implementa cambios de esquema y control de sincronización de datos, incluso en periodos offline prolongados.
- Aprovecha la tecnología de sincronización basada en CRDT para gestionar las ediciones conflictivas, y es elogiado por adoptar el enfoque local-first, la compatibilidad con las herramientas de bajo código basadas en React y las arquitecturas Offline-first, sincronizando con servidores remotos utilizando un servidor simple y genérico para todos los clientes.
- Aunque se encuentra en fase de desarrollo, ElectricSQL responde activamente a los comentarios de los usuarios, admite IndexedDB para el sistema de archivos virtual en el navegador y tiene previsto admitir otros controladores en el futuro, lo que lo hace compatible con cualquier framework JavaScript o TypeScript.

## [Svelte 5: Runas](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5 introduce una función denominada "runas", que mejora la reactividad y simplifica la creación de componentes reutilizables en las aplicaciones Svelte.
- La función de reactividad en Svelte 5 funciona mediante señales, un concepto similar a la implementación de Knockout 2010, pero las señales se gestionan con mayor eficacia en Svelte 5.
- Aunque no están listos para su uso en producción, hay disponibles un sitio de previsualización y una zona de juegos interactiva para explorar estas nuevas funciones de Svelte 5.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- La conversación gira principalmente en torno al reciente lanzamiento de Svelte 5, un framework de JavaScript, abordando sus pros y sus contras en relación con la reactividad y la gestión de estados.
- Los participantes comparan Svelte 5 con otros frameworks conocidos como React y Vue, debatiendo sobre patrones observables, vinculación de datos bidireccional y rendimiento.
- A continuación se desarrollan varios debates sobre la complejidad y compatibilidad de los distintos marcos de JavaScript, lo que demuestra una clara demanda de soluciones estandarizadas y una sintaxis más intuitiva.

## [Mis filtros uBlock Origin para eliminar distracciones](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- El individuo ha formado un repositorio, un lugar de almacenamiento donde se guardan los datos digitales, de listas de filtros para eliminar las distracciones de determinados sitios web.
- Han optado por excluir de su consumo digital elementos de plataformas sociales como Instagram, Facebook y TikTok.
- Aun así, conservan el deseo de utilizar secciones de plataformas como Twitter y YouTube, y aceptan abiertamente sugerencias, identificaciones de errores, pull requests (un método de enviar contribuciones a un proyecto de software) o correos electrónicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- La conversación gira principalmente en torno al uso de filtros uBlock Origin y otras herramientas de bloqueo de anuncios en diversas plataformas, cuyo objetivo principal es mejorar la experiencia del usuario eliminando los anuncios y otras distracciones de los sitios web.
- Los usuarios compartieron herramientas específicas, filtros, modos de lectura, extensiones del navegador y plataformas alternativas para una navegación segura y mejorada, con énfasis en la privacidad.
- Se habló de Orion, un navegador específico apto para iOS, y se desvió brevemente del tema para mencionar que están abiertas las solicitudes para el YC Winter 2024.

## [Toyota Research logra un gran avance al enseñar a los robots nuevos comportamientos](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- La solicitud del usuario de una aplicación o sitio web específico no pudo completarse debido a problemas de conectividad del servidor o a un tráfico excesivo.
- Se ha aconsejado al usuario que vuelva a intentarlo más tarde o que se ponga en contacto con el propietario de la aplicación o del sitio web.
- CloudFront, una red de distribución de contenidos de Amazon, generó este error y proporcionó un ID de solicitud con fines de depuración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research ha revelado un importante avance en la enseñanza de nuevos comportamientos a robots mediante un método de IA generativa denominado Política de Difusión, cuyo mérito se atribuye a la profesora Shuran Song y su laboratorio de la Universidad de Columbia.
- El discurso profundiza en la complejidad de las tareas robóticas, el impacto de la automatización y la IA en la sustitución de la mano de obra humana en varios sectores, y las implicaciones económicas, incluido el desplazamiento de puestos de trabajo.
- El diálogo también gira en torno al potencial de creación de robots humanoides con capacidades avanzadas, la necesidad de apoyo gubernamental, las futuras funciones de la tecnología y los posibles beneficios de los robots en servicios de emergencia y tareas de reproducción.

## [El desarrollador de Terraria arremete contra Unity y dona 200.000 dólares a alternativas de código abierto](https://lemm.ee/post/8670706)

- El desarrollador de juegos Re-Logic ha criticado públicamente al motor de juegos Unity por sus recientes actualizaciones de las condiciones de servicio y las tarifas de monetización.
- En señal de desafío, Re-Logic donó 200.000 dólares a los motores de juegos de código abierto Godot y FNA, para apoyar a los desarrolladores y oponerse a lo que consideran una monetización injusta por parte de Unity.
- Las opiniones están divididas en la comunidad de jugadores: algunos alaban la decisión de Re-Logic, mientras que otros se preguntan si las contribuciones financieras ayudarán materialmente a Godot y FNA. El incidente subraya el diálogo en curso en la industria sobre la conducta comercial justa para los motores de juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- El desarrollador de Terraria ha criticado públicamente el motor de juego Unity, expresando su apoyo a las alternativas de código abierto mediante donaciones, lo que ha creado un gran revuelo en la comunidad de usuarios.
- El sentimiento de los usuarios hacia Unity es al parecer negativo debido a los recientes cambios en las estrategias de precios y reparto de ingresos, percibidos como un intento de obligar a los desarrolladores a recurrir a la red publicitaria de Unity.
- El motor de juegos de código abierto Godot está ganando interés y ha sido elogiado por sus mejoras, siendo visto como un potencial competidor de Unity con especulaciones sobre el futuro papel y rendimiento de Unity como motor de juegos.

## [78% de precisión MNIST con GZIP en menos de 10 líneas de código](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- El autor comparte un experimento que utiliza la compresión para la clasificación en el conjunto de datos MNIST, utilizando GZIP y NCD (Normalized Compression Distance) como métrica de similitud y k-NN (k-Nearest Neighbors) para clasificar los datos.
- El algoritmo implementado calcula el NCD entre las muestras de prueba y de entrenamiento y predice las etiquetas basándose en la clase mayoritaria de los vecinos más cercanos, logrando aproximadamente un 78% de precisión.
- El post también hace referencia a un experimento anterior con un enfoque similar pero menos exitoso, y presenta una versión menos oscurecida de su algoritmo para una mejor comprensión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- El artículo explora la aplicación del algoritmo de compresión GZIP en la clasificación de dígitos MNIST, y lo compara con otras medidas de distancia.
- Concluye que modelos más sencillos, como la regresión logística, pueden ser igual de eficaces y que una mayor complejidad no garantiza mejores resultados.
- El artículo también profundiza en el uso de algoritmos de compresión para tareas de clasificación lingüística y de imágenes, con comentarios que subrayan la preocupación por la compresión con pérdidas y la necesidad de definiciones claras de las siglas.

## [El Parlamento británico socava la privacidad, la seguridad y la libertad de todos los internautas](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- El Parlamento británico ha aprobado la Ley de Seguridad en Línea (OSB), que según ellos convertirá al Reino Unido en el lugar más seguro para estar en línea. Sin embargo, los críticos sostienen que podría suponer un aumento de la censura en Internet para los usuarios británicos.
- El proyecto de ley permite al gobierno exigir a las empresas tecnológicas que escaneen todos los mensajes y archivos de los usuarios, lo que podría poner en peligro el cifrado de extremo a extremo. Los expertos sostienen que esto puede poner en peligro la privacidad y la seguridad en todo el mundo.
- La OSB otorga al gobierno la autoridad para censurar contenidos e implantar sistemas de bloqueo por edad, restringiendo potencialmente el acceso a la expresión anónima y privada, lo que supone una amenaza potencial para los derechos y la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- El Parlamento británico ha aprobado la controvertida Ley de Seguridad en Línea, que obliga a las empresas tecnológicas a escanear a los usuarios en busca de material de abuso infantil, lo que podría dar lugar a motivos de escaneado más amplios y avivar la preocupación por la privacidad y la libertad en Internet.
- El proyecto de ley autoriza al Gobierno a obligar a las empresas a crear tecnología capaz de eludir la encriptación, lo que ha suscitado críticas por considerarse una ganancia de poder disfrazada de protección y por la falta de conocimientos técnicos de los políticos.
- Los ciudadanos expresan indiferencia y una sensación de impotencia, y llaman al boicot de las principales empresas tecnológicas. El discurso gira en torno a la insatisfacción con las medidas de vigilancia, el gobierno, la prioridad de la privacidad, la falta de activismo, el acceso restringido en línea, las leyes de cifrado y las cuestiones jurisdiccionales.

## [La policía retiene a un periodista británico en el aeropuerto de Luton durante cinco horas sin detenerlo](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- El periodista freelance británico Matt Broomfield fue detenido por la policía antiterrorista en el aeropuerto de Luton, en aplicación de la lista 7 de la Ley de Terrorismo de 2000, que permite el interrogatorio sin detención en los aeropuertos.
- Broomfield fue retenido durante cinco horas, se incautaron sus dispositivos electrónicos y se le interrogó sobre sus reportajes, concretamente sobre la cuestión kurda, y sus opiniones sobre el Estado británico.
- El Sindicato Nacional de Periodistas ha intervenido, escribiendo a la policía antiterrorista para exigir una justificación de la detención y la devolución de sus pertenencias, ya que se critica que los poderes previstos en el anexo 7 se utilizan en exceso y pueden equivaler a acoso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- El resumen trata principalmente de la libertad de prensa, las extralimitaciones del gobierno, la inmigración, el asilo y la cooperación internacional, haciendo hincapié en la situación de Turquía.
- La conversación pone de relieve los dilemas a los que se enfrentan los periodistas, los retos de la política de inmigración y asilo, así como los diversos puntos de vista sobre los acuerdos internacionales relacionados con las violaciones de los derechos humanos, el poder militar y las alianzas turcas.
- Critica la cobertura de The Guardian sobre un periodista detenido, presentando diversas perspectivas y opiniones sobre estos temas.

## [Arlequín: DuckDB IDE para el terminal](https://harlequin.sh/)

- Harlequin es un IDE potente y polivalente para DuckDB, diseñado para uso terminal, que ofrece funcionalidades como catálogo de datos, editor de consultas y visor de resultados.
- Facilita la conexión con las bases de datos MotherDuck, y los usuarios pueden ver/exportar los resultados de las consultas. También permite seleccionar estilos y podría sustituir a la CLI de DuckDB.
- El IDE ha sido bien recibido y recomendado por los usuarios, lo que indica su eficacia y sus funciones de fácil manejo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin es un entorno de desarrollo integrado (IDE) SQL diseñado específicamente para DuckDB, un sistema de gestión de bases de datos analíticas de alto rendimiento.
- Incorpora tres componentes principales: un catálogo de datos, un editor de texto y un visor de resultados.
- Los comentarios de los usuarios valoran muy positivamente el rendimiento superior y las capacidades de compresión de DuckDB, lo que indica optimismo sobre su conjunto de funciones y usos potenciales.

## [Gokrazy es genial](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- El artículo explora las distribuciones de Linux y presenta gokrazy, una variante de Linux diseñada para la simplicidad y la eficiencia.
- Orienta sobre la configuración de una máquina gokrazy y la instalación de varios complementos, como golink, tmemes y tclip, que facilitan la generación de una URL para el texto pegado.
- El artículo expresa entusiasmo por las futuras actualizaciones de gokrazy y su potencial para acoger más servicios en su ecosistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy es una plataforma que facilita el despliegue de código en Raspberry Pi mediante la producción de imágenes de sistema preconfiguradas y el suministro de actualizaciones de red, muy valorada por sus usuarios por su comodidad y fiabilidad.
- Existe un debate en curso sobre las ventajas de utilizar Gokrazy para ejecutar aplicaciones en lenguaje de programación Go, centrado en las compensaciones entre los servicios bare metal y las herramientas de depuración.
- El debate profundiza en los retos técnicos de la compilación cruzada y las dependencias, el papel de las utilidades GNU en los sistemas Linux, el modelo de despliegue BOOTBOOT y las complejidades del acceso a los sistemas de producción.

## [XML es mejor que YAML - Escúchame](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- El autor subraya que XML tiene sus puntos fuertes y es ideal para casos concretos como la anotación de versículos en libros, afirmando que es más adecuado que YAML, que a veces podría presentar errores.
- El autor aboga por alternativas como TOML y CUE y menciona la utilización de JSON como lenguaje canónico con adaptadores en Caddy.
- El autor termina animando a los lectores a participar votando sus preferencias mientras discute los defectos de YAML, afirmando que mientras XML puede ser apropiado, YAML nunca lo es.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- El debate gira en torno a varios formatos de archivos de configuración, en particular XML, YAML, JSON y TOML, y los participantes comparten sus preferencias y críticas sobre la sintaxis, legibilidad y funcionalidad de estos formatos.
- El debate se extiende a los problemas de representación de fechas y horas en estos formatos y a la necesidad de mejorar las herramientas para manejar mejor estos formatos.
- En última instancia, el diálogo se centra en destacar las ventajas e inconvenientes de los distintos formatos de archivos de configuración y aborda los retos que plantean.

## [El coche mostraba una ventana emergente mientras conducía](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Un usuario de la red social Mastodon ha expresado su preocupación por el hecho de que los coches Hyundai muestren ventanas emergentes con nuevos términos y condiciones mientras están en movimiento.
- Las discusiones giraron principalmente en torno a las distinciones entre licencias y EULA, las posibles ramificaciones legales y las modificaciones para vehículos eléctricos. Los usuarios también criticaron a Hyundai por sus prácticas poco éticas y su desprecio por la seguridad de los usuarios.
- La solución sugerida incluye la instalación de sistemas de navegación por satélite alternativos para mitigar los problemas de privacidad, lo que demuestra la inconveniencia y los riesgos para la seguridad de leer términos largos durante tareas esenciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Los debates abarcan una serie de temas relacionados con los dispositivos electrónicos, como los efectos perjudiciales de los mensajes emergentes, la legalidad y necesidad de los banners de cookies, las frustraciones con las interfaces de usuario de los coches y las limitaciones de los modernos sistemas de infoentretenimiento de los automóviles.
- Los participantes expresan su preocupación por los protocolos de recopilación de datos y las funciones intrusivas, y abogan por una mayor regulación y libertad de elección de los usuarios.
- Otros temas destacados son el uso de unidades imperiales y métricas en el Reino Unido, las ramificaciones de la compra de coches nuevos en los modelos más antiguos y los retos y costes asociados a los vehículos eléctricos.

## [Los generales de Terry Tao (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Los examinadores de Terry Tao le interrogaron sobre temas como el análisis armónico y las integrales singulares durante su examen, con algunos conceptos con los que no estaban familiarizados.
- El alcance de la discusión también se extendió a otros grupos simples, concretamente explorando si un grupo de orden 168 puede clasificarse como esporádico.
- A pesar de su decepcionante rendimiento en el análisis armónico, los examinadores decidieron aprobar el examen de Tao, cuya duración total fue de dos horas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- El hilo contiene anécdotas y debates sobre figuras destacadas de diversos campos, como el matemático Terry Tao y el físico teórico J. Robert Oppenheimer.
- Destaca los problemas a los que se enfrentan los doctorados en Economía a la hora de buscar trabajo y las expectativas de la sociedad, junto con un debate sobre la base histórica y filosófica del "doctorado".
- Se hace hincapié en la experiencia de Terence Tao con los exámenes orales durante su doctorado en Princeton, mostrando la inmensa presión y el riguroso estudio que implican tales programas. Se incluyen debates sobre matemáticas avanzadas y los logros de Tao.

## [SeaGOAT - grep local "basado en IA" para la búsqueda semántica de código](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT es un motor de búsqueda de código local que permite la búsqueda semántica de bases de código a través de incrustaciones vectoriales, independientemente de cualquier API de terceros o servidores remotos.
- La herramienta requiere Python 3.11 o posterior, dependencias adicionales y funciona en los sistemas operativos Linux, macOS y Windows. Es compatible con varios lenguajes de programación y garantiza un impacto mínimo en el uso de la CPU durante el procesamiento de archivos.
- SeaGOAT funciona como un motor de búsqueda, no como un generador de código. El uso de la herramienta implica ejecutar un servidor para obtener respuestas rápidas y gestionar las consultas de código mediante los comandos "gt" o "seagoat".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, una herramienta grep basada en IA que se utiliza para la búsqueda semántica de código, está recibiendo peticiones de funciones como aceleración CUDA, simplificación del uso compartido de bases de datos, compatibilidad con consultas complejas y compatibilidad con repositorios GitHub.
- El uso de GPT3 para incrustar frases en búsquedas de códigos presenta algunas limitaciones, por lo que se sugieren contramedidas como el blanqueamiento de incrustaciones y el entrenamiento de redes neuronales en incrustaciones de bases de códigos.
- En el discurso en torno a SeaGOAT se barajan otros temas, como los proyectos colaborativos y la unión del reconocimiento de voz con la búsqueda de códigos.

## [Alameda perdió decenas de millones por un gordo error de digitación](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research se enfrentó a una caída del mercado como consecuencia de que un operador vendió incorrectamente un importante bloque de Bitcoin (BTC) a un precio notablemente inferior a su valor de mercado debido a un error en el punto decimal.
- A pesar de la importante caída inicial del precio del BTC, su valor repuntó rápidamente gracias a las acciones de los arbitrajistas; sin embargo, esta operación de "dedo gordo" supuso pérdidas considerables para Alameda.
- En respuesta al incidente, Alameda ha instituido precauciones adicionales para las operaciones manuales con el fin de evitar este tipo de errores en el futuro, una estrategia que refleja la filosofía de FTX y Alameda de avanzar con rapidez tolerando contratiempos ocasionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Alameda, una empresa de inversión en criptomoneda, experimentó una pérdida significativa debido a un error en una transacción, lo que subraya los riesgos y las vulnerabilidades potenciales del mercado de criptomoneda.
- El debate subraya la necesidad de mejorar las salvaguardias y la gestión de riesgos en el comercio de criptomonedas, estableciendo paralelismos con problemas similares experimentados en los sectores del juego y el comercio financiero.
- El artículo destaca la preocupación por la posible manipulación, las estafas y la falta de transparencia en el ecosistema del comercio de criptomonedas, utilizando ejemplos concretos de errores de negociación que han tenido consecuencias importantes, como la drástica caída del precio del bitcoin.

## [Instalar Windows a la manera de Arch Linux](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- El artículo proporciona un tutorial sobre cómo instalar Windows puramente a través de la línea de comandos. Esto permite a los usuarios evitar modificaciones promulgadas por Windows en el instalador o Out of Box Experience.
- La guía cubre varios pasos, como el particionado, la confirmación de la versión de Windows que se va a instalar, la duplicación de los archivos del sistema operativo, la copia de los archivos de arranque en la partición EFI (Extensible Firmware Interface) y la evasión de la experiencia Out of Box.
- En el artículo también se incluye un vídeo explicativo para guiar visualmente a los usuarios a través del proceso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- El artículo destaca las dificultades durante la instalación de Windows 10, incluidos los problemas con archivos ISO de gran tamaño, las incompatibilidades con el sistema de archivos FAT32 y el borrado accidental de las instalaciones de Linux.
- Se señalan futuros problemas con el próximo portátil AMD Framework de 13 pulgadas, que carece de controladores para la tarjeta Wi-Fi AMD/Mediatek RZ616 en la imagen de instalación oficial de Windows 11.
- Las discusiones de los usuarios destacan los problemas con las particiones, la compatibilidad, las limitaciones del firmware UEFI y los distintos sistemas de archivos para unidades flash. Se sugiere que los métodos de instalación manual son más fiables y personalizables, mientras que los instaladores GUI podrían ser más cómodos para los principiantes.

## [Linux renuncia a los núcleos LTS de 6 años, dice que dan demasiado trabajo](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- El núcleo Linux está acortando su periodo de soporte a largo plazo (LTS) de seis a dos años, debido al uso limitado, los problemas de soporte y los retos planteados a los mantenedores no remunerados.
- El cambio podría afectar a los dispositivos Android, que suelen tener ciclos de desarrollo más largos y requieren compatibilidad con núcleos más antiguos.
- Google ha mejorado su proceso de desarrollo del kernel de Android con la Generic Kernel Image (GKI) y tiene previsto pasar a la línea principal de Linux, lo que podría mitigar los efectos de este cambio. La modificación de la LTS podría influir en los plazos de compatibilidad de los dispositivos Android e integrados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- El discurso explora los retos y la importancia del soporte de software a largo plazo, abarcando varios escenarios, incluida la decisión de Linux de dejar de dar soporte a los núcleos de soporte a largo plazo (LTS) de 6 años.
- Analiza el contraste entre la retrocompatibilidad de Windows y Linux, los problemas de mantenimiento del soporte del kernel para smartphones y la falta de soporte de software en los teléfonos más baratos.
- Reflexiona sobre los problemas a los que se enfrentan los sistemas anticuados en la consultoría de empresas, el diseño sostenible de dispositivos móviles, las implicaciones de acelerar el desarrollo de software y el papel crucial de la verificación formal en la programación, haciendo hincapié en la necesidad de mejorar el soporte de software a largo plazo y en las posibles soluciones.

## [No somos sostenibles](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- La empresa Framework Laptop está comprometida con la sostenibilidad en el mundo de la tecnología; ha realizado un análisis del ciclo de vida para comprender y reducir su impacto ambiental.
- La compañía ha ofrecido actualizaciones sobre la fabricación de su nuevo modelo de portátil, introduciendo una solución de firmware para disminuir el consumo de energía.
- En particular, un miembro de la comunidad ha sido pionero en la creación de un dispositivo portátil modular para juegos utilizando componentes del Framework Laptop, lo que ilustra la versatilidad de sus componentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Las charlas se centran en diversos temas relacionados con la sostenibilidad, como el impacto de las emisiones de CO2, la disminución del uso del automóvil, los medios de transporte alternativos, las prácticas tecnológicas, la sostenibilidad de los ordenadores portátiles, y los créditos de carbono y el concepto de "lavado verde".
- Los participantes intercambian diversos puntos de vista sobre estos temas, debatiendo retos, posibles soluciones y opiniones divergentes sobre la eficacia de determinadas acciones.
- El diálogo subraya la necesidad de métodos sostenibles en distintas industrias para reducir los residuos y frenar los daños medioambientales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Coche alérgico al helado de vainilla (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Coche%20al%C3%A9rgico%20al%20helado%20de%20vainilla%20(2000)&subheading=jueves%2C%2021%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
