---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve es un magnífico contribuyente a Linux y a la comunidad de código abierto.](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve está contribuyendo significativamente a la comunidad Linux y de código abierto a través de su trabajo en Steam Deck y SteamOS, colaborando con la consultora de código abierto Igalia en varias mejoras del ecosistema Linux.
- Han contribuido a los controladores OpenGL y Vulkan de Mesa, a los componentes del controlador gráfico del núcleo y han participado en la ampliación de la compatibilidad con sistemas de archivos que no distinguen entre mayúsculas y minúsculas, así como en el desarrollo del compositor Gamescope Wayland.
- Su apoyo se extiende a las actualizaciones de software inmutable y Flatpak. Esta magnitud de contribuciones ha influido positivamente en el ecosistema Linux de escritorio más allá del sector de los juegos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, creadora de la plataforma Steam, es alabada por sus contribuciones a la comunidad de código abierto y sus esfuerzos por mejorar la experiencia de juego, a pesar de enfrentarse a las críticas iniciales.
- Existe un abanico de opiniones sobre la política de reembolsos de Steam y su papel en el juego con dinero real, junto con la preocupación por la compatibilidad de la plataforma con juegos antiguos.
- El reciente lanzamiento de Steam Deck ha impulsado la accesibilidad de los juegos en Linux, aunque se prevé que los usuarios de Mac no obtengan los mismos beneficios debido a las limitaciones del ecosistema macOS.

## [Paisa - Gestor de finanzas personales de código abierto](https://paisa.fyi/)

- El desarrollador ha estado utilizando la contabilidad en texto plano y ha diseñado un sistema de informes llamado Paisa para uso público.
- El desarrollador está buscando información sobre lo que la gente suele querer saber sobre sus finanzas personales.
- Se pide que no se editen los datos de la demostración y que se descarguen y ejecuten localmente cuando sea necesario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- El debate se centra en las herramientas y métodos de gestión de las finanzas personales, incluida la integración con Plaid para la importación automatizada de datos, pero con la preocupación por la seguridad de los datos y la demanda de API normalizadas por parte de las entidades financieras.
- La conversación también explora otros temas como los modelos fiscales, el software alternativo, los retos de la categorización de transacciones y las alabanzas de los usuarios a un proyecto llamado Paisa, junto con debates sobre la disponibilidad de versiones de Linux.
- Subraya los retos y las posibles soluciones para una gestión eficaz de las finanzas personales y destaca la importancia de conocer las normas de contabilidad y las dificultades de utilizar API bancarias abiertas.

## [0-días explotados por un vendedor de vigilancia comercial en Egipto](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- El Grupo de Análisis de Amenazas de Google y The Citizen Lab han descubierto una cadena de exploits 0-day para iPhones, desarrollada por el proveedor de vigilancia Intellexa, utilizada para instalar el programa espía 'Predator' a través de un ataque man-in-the-middle (MITM).
- Apple ha rectificado este problema parcheando las vulnerabilidades en iOS 16.7 y iOS 17.0.1, lo que pone de relieve los riesgos que plantean los proveedores comerciales de vigilancia.
- Google propone a los usuarios que activen el "Modo HTTPS-First" como medida de protección contra los ataques MITM, lo que subraya los continuos esfuerzos de Google contra estas amenazas en el sector del software espía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- El artículo aborda amplios temas de ciberseguridad, como el aprovechamiento de las deficiencias del software por un proveedor egipcio de vigilancia, las dificultades para subsanar las vulnerabilidades y la necesidad de contar con profesionales de la seguridad cualificados.
- Profundiza en el efecto de los certificados de seguridad y en el papel de las VPN como escudo contra la vigilancia gubernamental.
- También menciona las acusaciones de corrupción y el impacto de estas vulnerabilidades en el teléfono de un candidato presidencial, lo que indica las consecuencias de largo alcance de los problemas de ciberseguridad.

## [Las acciones de GitHub podrían ser mucho mejores](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- El autor plantea sus dudas sobre las Acciones de GitHub, haciendo hincapié en los problemas de depuración, las posibles vulnerabilidades de seguridad y la necesidad de mejorar la validación de los flujos de trabajo.
- Proponen varias mejoras, como la depuración interactiva, una validación más estricta de los flujos de trabajo y una mejor especificación de los tipos, junto con un llamamiento para que haya más acciones oficiales mantenidas en GitHub.
- El autor también critica la falta de énfasis en la comunidad por parte de GitHub y expresa su preocupación por los posibles exploits de seguridad dentro del ecosistema de GitHub Actions.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- El discurso gira en torno a las frustraciones y críticas de los usuarios a GitHub Actions, una herramienta utilizada para los flujos de trabajo de Integración Continua y Despliegue Continuo (CI/CD).
- Los usuarios expresan dificultades con la depuración, funcionalidad limitada y problemas de integración. Algunos sugieren el uso de herramientas alternativas y soluciones provisionales para resolver estos problemas.
- La comunidad destaca la necesidad de mejoras en las plataformas de IC, un mejor soporte para los informes HTML y la preferencia por ejecutar los flujos de trabajo localmente.

## [Formas de capturar cambios en Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- El artículo analiza diferentes métodos para rastrear cambios en una base de datos Postgres: Listen/Notify, sondeo directo de tablas, replicación y uso de una tabla de auditoría.
- Cada enfoque se analiza en función de sus ventajas y complejidades para ofrecer una perspectiva valiosa.
- El artículo respalda la replicación como la técnica más potente, recomendando como alternativa preferida el aprovechamiento de una tabla de auditoría.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- El debate se centra en los métodos óptimos para supervisar y registrar los cambios en una base de datos Postgres, con recomendaciones como el uso de disparadores, tablas de historial y la confianza en el reloj de la base de datos para mayor precisión.
- Se han sugerido extensiones como "pgaudit" o "temporal_tables", replicación lógica y funciones de activación; sin embargo, persiste la preocupación por el rendimiento y los requisitos de almacenamiento, lo que pone de manifiesto la demanda de métodos de seguimiento de cambios mejorados y fiables en los sistemas de bases de datos.
- Herramientas como Debezium son reconocidas al abordar las limitaciones en el uso de la función LISTEN/NOTIFY en PostgreSQL.

## [Trabajar a distancia puede reducir a más de la mitad la huella de carbono de un empleado de oficina](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- El sitio web de Scientific American no está disponible temporalmente debido a un tráfico anormal.
- Scientific American es una filial de Springer Nature, empresa asociada a numerosas publicaciones científicas.
- La publicación reivindica la independencia editorial a la hora de informar sobre los avances científicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- El diálogo se centra en los efectos del trabajo a distancia sobre las emisiones de carbono, el bienestar de la sociedad, la productividad y la relación jefe-trabajador.
- Se destacan distintos puntos de vista, subrayando las ventajas medioambientales del trabajo a distancia y yuxtaponiéndolas a posibles retos como la reclusión social y la disminución de la productividad.
- También se señala la necesidad de intervención gubernamental, incentivos fiscales e instrucción democrática en los centros de trabajo para atajar estos resultados.

## [Java 21: Lo bueno, lo malo y lo trascendental](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 se ha lanzado como la versión de "soporte a largo plazo", que aporta mejoras como la concordancia de patrones para sentencias switch, patrones de registro, colecciones secuenciadas e hilos virtuales.
- Destacan los hilos virtuales, que abordan la gestión concurrente de solicitudes, y la concordancia de patrones, que facilita el trabajo con jerarquías y registros sellados.
- La versión promete una mejora sustancial del mantenimiento con más de 10.000 correcciones de errores, lo que la convierte en una actualización ventajosa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- El texto incluye diversos debates sobre aspectos como los hilos virtuales en Java y la concordancia de patrones en los lenguajes de programación.
- El discurso también aborda el tema de la actualización de paquetes de software y dependencias, detallando las ventajas, limitaciones y retos particulares asociados a estas funcionalidades.
- Sin embargo, el resumen del texto carece de claridad y coherencia para ofrecer una comprensión sencilla de los temas tratados.

## [Carta abierta a nuestra comunidad](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Unity, la plataforma de desarrollo de juegos, ha revisado su nueva política de tarifas de tiempo de ejecución, tras la reacción de la comunidad; la empresa ha publicado una carta abierta de disculpa.
- Entre los cambios significativos se incluyen un aumento del límite de ingresos de 100.000 a 200.000 dólares para el plan Unity Personal, la exención de tasas para los juegos que ganen menos de 1 millón de dólares y la aplicación de políticas solo para los usuarios de Unity Pro y Enterprise a partir de la versión 2024 LTS.
- Unity ofrece opciones de pago de una cuota de ingresos fija del 2,5% o una cantidad calculada en función de los nuevos jugadores, facturando la cifra menor. Unity invita a los creadores a realizar consultas e inquietudes a través de una sesión de chat en vivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, una plataforma de desarrollo de juegos muy utilizada, se enfrenta a críticas por los recientes cambios en su política de precios, lo que ha provocado un debate entre su comunidad de usuarios.
- Los usuarios no sólo exigen garantías para evitar decisiones similares en el futuro, sino que además no están seguros de la capacidad de Unity para recuperarse de esta polémica.
- Preocupa que Unity pueda seguir introduciendo estos cambios sin rendir cuentas, lo que provocaría un debate sobre la importancia de la confianza de los clientes y la posibilidad de dañar la reputación de la empresa.

## [Señal: El Protocolo de Acuerdo de Claves Pqxdh](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- El documento detalla PQXDH, un protocolo de acuerdo de claves para la autenticación de clave pública, que proporciona secreto de reenvío post-cuántico, negación y está diseñado para entornos asíncronos.
- Describe las fases del protocolo, las funciones de las partes implicadas e incorpora tanto claves de curva elíptica como postcuánticas, centrándose en la autenticación mutua denegable postcuántica.
- También describe las implicaciones para la seguridad, abordando amenazas como los fallos de comunicación y los ataques de vinculación errónea de identidad, al tiempo que hace hincapié en la aleatoriedad fuerte y en la importancia de las propiedades contributivas durante la selección del mecanismo de encapsulación de claves post-cuánticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- El recién publicado protocolo de acuerdo de claves Pqxdh de Signal es un tema central de discusión, con los usuarios debatiendo sus características de privacidad y sus posibles vulnerabilidades de seguridad.
- Algunos usuarios están recomendando aplicaciones de mensajería segura alternativas, lo que indica una percepción mixta del último protocolo de Signal.
- Entre las críticas a Signal se encuentran su dependencia de un servidor centralizado y sus estrategias de marketing, pero la atención se centra principalmente en las características de seguridad y privacidad de Signal y sus homólogos.

## [Me apunto a SQLite del lado del servidor (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- El artículo destaca las ventajas de emplear SQLite como base de datos principal para las aplicaciones full-stack por su sencillez y su mayor rendimiento.
- Se presenta Litestream, una herramienta de código abierto que refuerza la resistencia y la concurrencia de SQLite.
- La próxima actualización de Litestream permitirá la replicación en vivo de bases de datos SQLite, ofreciendo una solución de base de datos globalmente escalable especialmente para aplicaciones de lectura intensiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- El artículo trata sobre el uso de SQLite del lado del servidor en aplicaciones web, discutiendo sus puntos fuertes y débiles, y las diversas respuestas hacia su uso en entornos de producción.
- La discusión explora los pros y los contras de ejecutar la lógica de aplicación en una base de datos, utilizando herramientas como triggers y procedimientos almacenados, y ofrece un análisis comparativo entre SQLite y PostgreSQL como backends de aplicación.
- Se discuten las limitaciones de SQLite en sistemas distribuidos de mayor tamaño, así como los métodos de replicación y sincronización, la latencia del viaje de datos en las redes informáticas y la variación de rendimiento entre los distintos sistemas de bases de datos.

## [Cómo la República Romana, Parte IV: El Senado](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- El artículo forma parte de una serie sobre la República Romana y profundiza en la influencia y el papel del Senado romano.
- Aunque el Senado carecía formalmente de poderes legales, ejercía control sobre las finanzas del Estado, las decisiones relacionadas con la religión y la política exterior a través de su auctoritas (autoridad en latín) y las normas políticas.
- El artículo también explora las dificultades de integrar una organización consultiva comparable en el marco político moderno de Estados Unidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- El artículo profundiza en la República Romana centrándose en el Senado, lo que da pie a una conversación sobre la decadencia de la sociedad, las figuras históricas y las correlaciones entre el Imperio Romano y los problemas actuales.
- Los participantes destacaron la perdurable influencia de Roma, sus efectos en diversas facetas de la vida y la omnipresencia del pensamiento relacionado con el Imperio Romano en la actualidad.
- Se mencionan las historias virales de Internet y la posibilidad de una adaptación cinematográfica del tema, aunque también se hace una referencia no relacionada a las solicitudes de YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Aprender a tocar el piano sin partituras](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Un particular ha creado una aplicación que visualiza partituras de forma similar a los tutoriales de YouTube, con una función que permite a los usuarios importar sus propios archivos.
- La aplicación introdujo un modelo de suscripción para acceder a la música clásica, pero no ha resultado rentable.
- El creador está buscando comentarios y sugerencias para mejorarla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- El diálogo gira en torno a distintos elementos de las partituras, destacando los retos que plantea su lectura, las ventajas y limitaciones de la notación clásica y el potencial de los sistemas de notación alternativos o las aplicaciones digitales para aprender y tocar música.
- Se hace hincapié en la importancia de las partituras en el ámbito de la educación musical y la interpretación, al tiempo que se critican ciertas aplicaciones de aprendizaje musical y se sugieren mejoras.
- También se presta atención a aspectos como el precio, la interfaz de usuario y las características de aplicaciones específicas, y se establece una comparación con las aplicaciones existentes en el mercado.

## [Principios para crear y ampliar sistemas de indicadores de características](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- El documento esboza los principios para construir y ampliar sistemas de indicadores de características, una técnica de desarrollo de software que permite el control en tiempo de ejecución de características específicas sin despliegue de código.
- Los principios esbozados garantizan la estabilidad, escalabilidad y seguridad e incluyen estrategias como no exponer información personal identificable (IPI), evaluar las banderas cerca de los usuarios, limitar el tamaño de la carga útil y dar prioridad a una experiencia de usuario coherente.
- Estos principios se basan en la experiencia adquirida en la creación y ampliación de la solución de gestión de funciones Unleash, y se comparten para orientar a arquitectos e ingenieros en la creación de sistemas de gestión de funciones a gran escala.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- El artículo se centra en los conceptos y dificultades relacionados con el establecimiento y la ampliación de sistemas de indicadores de características para la configuración en tiempo de ejecución en el desarrollo de software.
- El autor recomienda adoptar un enfoque de SDK de cliente de telemetría abierta para gestionar eficazmente las banderas de características y analiza las ventajas, los compromisos y las mejores prácticas, junto con el uso de pruebas canarias.
- Se hacen varias sugerencias para distinguir entre banderas de características y configuraciones de aplicaciones, y en el debate se reflejan distintas opiniones sobre su función y aplicación en el desarrollo de software.

## [Rapidpages - Alternativa OSS al v0 de vercel](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- El ponente presenta Rapidpages, un novedoso IDE (Entorno de Desarrollo Integrado) en línea optimizado para desarrolladores front-end.
- Este proyecto requiere una clave OpenAI y una aplicación GitHub OAauth para funcionar, y ofrece flexibilidad ya que es accesible tanto en autoalojamiento como en la plataforma en la nube en www.rapidpages.io.
- Rapidpages ha suscitado el interés de empresas tecnológicas como Vercel e invita a los usuarios a dar su opinión y apoyar el proyecto colgándolo en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, un competidor de código abierto de Vercel v0, se esfuerza por limitar la dependencia de las plataformas CMS tradicionales ofreciendo andamiaje, ingeniería rápida e indicaciones contextuales a través de elementos de página sobre los que se puede hacer clic.
- Mientras que, según algunos, RapidPages podría perturbar el mercado de los CMS, otros afirman que el software de CMS sigue teniendo importancia, lo que revela un punto de vista controvertido con respecto a RapidPages.
- A pesar de algunos problemas menores, como los problemas de inicio de sesión y el mal funcionamiento de los avisos, que están siendo resueltos por el desarrollador, RapidPages ha recibido sobre todo críticas positivas y propuestas de mejora.

## [Croc: envía cosas de un ordenador a otro de forma fácil y segura](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" es una herramienta de transferencia de archivos que utiliza un sistema de retransmisión y cifrado de extremo a extremo para transferir archivos y carpetas entre ordenadores de forma segura.
- La herramienta es compatible con varias plataformas y permite reanudar transferencias interrumpidas y transferencias múltiples de archivos. Funciona con plataformas como macOS, Windows, Unix y Android.
- La herramienta permite enviar texto, utilizar un proxy, cambiar las curvas de cifrado y los algoritmos hash, y autoalojar el relé. El proyecto es de código abierto y está respaldado por patrocinadores de Github.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- El artículo profundiza en varias herramientas de transferencia de archivos, concretamente Croc y Magic Wormhole, detallando sus características, deficiencias y experiencias de usuario.
- Destaca la importancia de las auditorías de seguridad y los descubrimientos de vulnerabilidades, arrojando luz sobre cuestiones relacionadas con los servidores públicos de retransmisión, su coste de mantenimiento y las opciones alternativas.
- Los debates de los usuarios se centran en diferentes métodos de transferencia de archivos, como P2P, servidores de retransmisión, FTP, Dropbox y clientes móviles, junto con sus aspectos de comodidad y seguridad.

## [La CFPB pone en marcha una normativa para eliminar las facturas médicas de los informes crediticios](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- La Oficina de Protección Financiera del Consumidor (CFPB) ha iniciado un proceso de elaboración de normas centrado en la eliminación de las facturas médicas de los informes de crédito para ayudar a las familias que se recuperan de crisis médicas, impedir que los cobradores de deudas exijan el pago de facturas posiblemente no debidas y aumentar la exactitud de los datos de las puntuaciones de crédito.
- Según la investigación de la CFPB, los datos de facturación médica tienen una menor previsibilidad en cuanto al reembolso frente a las obligaciones crediticias convencionales y suelen estar plagados de errores. Las normas propuestas prohibirían a las empresas incluir las deudas médicas en los informes crediticios y a los acreedores utilizar esta información para sus decisiones de suscripción.
- Además, la CFPB pretende impedir que los cobradores de deudas se aprovechen del sistema de información crediticia para empujar a los consumidores a pagar deudas dudosas. La oficina también está evaluando otras propuestas relacionadas con los intermediarios de datos y sigue comunicándose con el público en relación con los productos financieros especializados de alto coste vinculados a prácticas de facturación médica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- El debate gira en torno a diversas cuestiones relativas a la Oficina de Protección Financiera del Consumidor (CFPB), la deuda médica, el requisito de la reforma sanitaria y su efecto en los informes crediticios.
- Acentúa las opiniones encontradas sobre la financiación y estructura de la CFPB, los recelos ante las prácticas de facturación médica, la falta de transparencia en los precios de la asistencia sanitaria y los pros y contras de la sanidad universal.
- La conversación continúa haciendo hincapié en el impacto de las deudas médicas en las calificaciones crediticias, la ineficacia del sector asegurador estadounidense y los debates sobre la utilización del coste como elemento disuasorio en la atención sanitaria, lo que subraya la necesidad de mejorar la regulación, de una atención sanitaria asequible y de reformas integrales.

## [Proyecto Rover de código abierto del JPL](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- El JPL Open Source Rover, una réplica más pequeña de los vehículos de Marte, puede construirse con componentes fáciles de conseguir y sirve como experiencia de aprendizaje para personas interesadas en la robótica y la ingeniería mecánica.
- Emplea el sistema de suspensión Rocker-Bogie y 6-Wheel Ackerman Steering para maniobrar sobre terrenos rocosos, y está alimentado por una Raspberry Pi, que permite la personalización y las actualizaciones.
- El proyecto proporciona una hoja de ruta y recursos para construir el rover, fomentando el aprendizaje práctico y el desarrollo de habilidades de ingeniería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- El Proyecto Rover de Código Abierto del JPL es una misión para construir un carro teledirigido utilizado para cargas pesadas fuera de la carretera, dirigido a personas sin formación en ingeniería o robótica.
- Los usuarios de Hacker News piden consejo sobre diversos componentes del proyecto, como la selección del motor, la configuración de la transmisión y los mecanismos de dirección.
- La concesión de licencias para el proyecto suscita debates, incluso cuando el equipo del proyecto aporta aclaraciones, y crece el interés por adaptar el rover para usos diversos gracias a los avances en velocidad y rentabilidad.

## [Los contenidos de Amazon Prime Video empezarán a incluir anuncios el año que viene](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon planea incorporar anuncios en su servicio de streaming Prime Video en 2024, con el objetivo de generar ingresos para sus programas de televisión y películas.
- Los clientes de Reino Unido, Estados Unidos, Alemania y Canadá empezarán a ver estos anuncios a principios del año que viene, pero podrán optar por una suscripción "sin anuncios" con un coste adicional, reflejando las acciones de sus competidores Disney+ y Netflix.
- Aunque existen dudas, Amazon asegura que la frecuencia de anuncios será menor en comparación con la televisión lineal y otras plataformas de streaming; los analistas creen que los factores de conveniencia de Amazon y los servicios agrupados podrían compensar las posibles pérdidas de suscripciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video está considerando la posibilidad de integrar anuncios en su servicio de streaming, lo que está provocando malestar entre los abonados, muchos de los cuales amenazan con cancelar sus suscripciones.
- Los usuarios expresaron su frustración por el creciente número de anuncios en las plataformas de streaming, argumentando que puede conducir a la piratería. Algunos incluso sugirieron formas alternativas de consumir contenidos sin anuncios.
- El debate se amplió para tocar temas como el branding mínimo y la influencia de la riqueza en empresas como Amazon, lo que subraya la decepción y preocupación general por la posible erosión de la calidad del streaming en aras del beneficio monetario.

## [Apple nos ha jodido con el derecho a reparación (otra vez)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple se opone supuestamente al movimiento del derecho a reparar para monopolizar las reparaciones, utilizando métodos como el grabado del logotipo y el bloqueo del número de identificación del vehículo (VIN). La complejidad y el elevado coste de su programa de reparaciones han suscitado críticas.
- Las empresas independientes presentan soluciones de reparación más asequibles, una alternativa que prefieren muchos consumidores.
- El impulso a la legislación sobre el derecho a reparar está cobrando fuerza, con resultados como la aprobación de leyes pertinentes en California, que abogan por una mayor libertad en la reparación y la interoperabilidad de los productos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- El artículo aborda la cuestión del derecho a reparar que gira en torno a los dispositivos de Apple, acentuando las barreras de Apple a la reparabilidad de los dispositivos.
- Las discusiones en la sección de comentarios ponen de relieve los debates sobre la elección del usuario, la facilidad de mantenimiento del aparato, la normativa relativa a las piezas de recambio y las implicaciones económicas de las reparaciones.
- También explora otros temas relacionados, como la gestión de derechos digitales (DRM), las garantías antirrobo de Apple, el emparejamiento de piezas y los efectos sobre la sostenibilidad medioambiental y la normativa gubernamental.

## [TinyML y la computación eficiente del aprendizaje profundo](https://efficientml.ai/)

- El curso "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" tiene como objetivo educar en técnicas eficientes de computación de IA, permitiendo aplicaciones robustas de aprendizaje profundo incluso en dispositivos con recursos limitados.
- Los temas del curso abarcarán la compresión de modelos, la poda, la cuantificación, la búsqueda de arquitecturas neuronales y la formación distribuida. Se proporcionará experiencia práctica en el despliegue de grandes modelos lingüísticos, complementada con conferencias en línea y retransmisiones en directo.
- Dirigido por el profesor Song Han con dos ayudantes, el curso fomenta la interacción en tiempo real, permitiendo a los estudiantes hacer preguntas en Discord. El curso volverá en otoño de 2023.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- El post destaca la importancia de TinyML, la necesidad de una computación eficiente del aprendizaje profundo y recomienda TinyML Talks.
- Sostiene que la eficiencia energética en las infraestructuras de aprendizaje automático no debe obstaculizar la investigación de vanguardia y el desarrollo tecnológico. Aborda las implicaciones de prohibir los esquemas de "prueba de trabajo" en las criptomonedas.
- Se habla de la colaboración con las universidades y se esbozan las posibilidades de llevar a África proyectos eficientes de ML, aportando ideas sobre el método de "destilación paso a paso" de Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve es un magnífico contribuyente a Linux y a la comunidad de código abierto." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20es%20un%20magn%C3%ADfico%20contribuyente%20a%20Linux%20y%20a%20la%20comunidad%20de%20c%C3%B3digo%20abierto.&subheading=s%C3%A1bado%2C%2023%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
