---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Elija la tecnología de cola Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- El artículo cuestiona la opinión común de que otras tecnologías de colas son más escalables en comparación con Postgres y sugiere considerar Postgres como una opción viable para las colas.
- Destaca la importancia de tener en cuenta la familiaridad y composición del equipo a la hora de elegir la tecnología, abogando por el uso adecuado de la tecnología de colas Postgres.
- El artículo también subraya la importancia de las trampillas de escape y la abstracción a la hora de construir sistemas de colas, aludiendo al versátil conjunto de características de Postgres.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- La conversación se centra en las dificultades y consideraciones a la hora de seleccionar la tecnología de colas adecuada para un proyecto, explorando opciones como PostgreSQL, Redis, SQS y Google PubSub.
- PostgreSQL llama la atención por su consistencia transaccional y fiabilidad, y los usuarios comparten consejos para crear colas eficaces con él.
- Se discuten las limitaciones y ventajas de las distintas tecnologías de colas, destacando la importancia de elegir una solución basada en las necesidades específicas del proyecto y las ventajas y desventajas de cada herramienta.

## [Dos fotógrafos captaron el mismo milisegundo en el tiempo (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon y Canon han anunciado nuevos modelos de cámaras, la Zf y la EOS R50 respectivamente, y FujiFilm ha presentado las cámaras GFX 100 II y Tough TG-7, entre otros productos.
- Adobe ha aumentado los precios de su Creative Cloud y ha lanzado la nueva suite Firefly, que es una colección de herramientas de IA.
- Se han desvelado detalles sobre las características de la cámara del iPhone 15 y el iPhone 15 Pro y Sony planea actualizaciones para su SDK Camera Remote, que están despertando interés en el sector.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Una situación en la que dos fotógrafos captan el mismo momento suscitó una conversación sobre los prejuicios humanos y la percepción de la belleza.
- En el diálogo se trataron aspectos técnicos como el uso del modo ráfaga, los efectos del flash, la sincronización con tiempos de exposición más largos y las diferencias de sincronización y exposición entre fotos.
- Los temas de los derechos de autor, los relojes de las cámaras y la posible amistad entre fotógrafos también formaron parte del debate.

## [Bacterias bucales modificadas genéticamente](https://www.lanternbioworks.com)

- Una bacteria bucal modificada genéticamente, Streptococcus mutans, podría curar las caries produciendo etanol en lugar de ácido láctico, evitando así la caries.
- Esta bacteria, creada en 1985, puede aplicarse a los dientes con un simple cepillado y no ha mostrado efectos adversos.
- Sin embargo, las patentes y la normativa de la Food and Drug Administration (FDA) han obstaculizado el desarrollo y la distribución mundial de esta cura potencial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- En la discusión de Hacker News se debate una afirmación de Lantern BioWorks sobre bacterias orales modificadas genéticamente, y los usuarios exigen pruebas científicas y citas apropiadas.
- Los temas van desde la preocupación por los precios de la empresa y la falta de datos de ensayos clínicos hasta el efecto de diversas prácticas dentales en la salud dental, pasando por los posibles beneficios e inconvenientes de las bacterias modificadas genéticamente para prevenir la caries.
- La conversación también explora el escepticismo hacia los tratamientos disruptivos de la industria dental, los incentivos financieros, la corrupción, las soluciones alternativas y los retos a los que puede enfrentarse una empresa biotecnológica emergente desde el punto de vista financiero y a la hora de obtener la aprobación de la FDA.

## [Hay un nuevo estilo de mapa en OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- es.osm.town es un segmento de una red social descentralizada, Mastodon, atendida por una comunidad independiente que utiliza OpenStreetMap, financiada por la OpenStreetMap Foundation.
- La cuenta de Twitter de OpenStreetMap presentó un nuevo estilo de mapa, Tracestrack Topo, que mejora osm-carto y OpenTopoMap con soporte ampliado de etiquetas e internacionalización mejorada.
- Los comentarios de los usuarios sobre el nuevo estilo de mapa son abrumadoramente positivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org ha introducido un nuevo estilo de mapa denominado osm.town, que permite a los usuarios ver imágenes por satélite y diversos estilos sin necesidad de descargar grandes archivos de mapas.
- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre la denominación de las capas y el etiquetado de islas y estados, y algunos tienen problemas para cargar determinadas capas.
- Los debates actuales giran en torno a los esquemas de color en las aplicaciones cartográficas, la funcionalidad de las redes sociales en los navegadores web y el potencial de una versión no JavaScript.

## [Archivo fotográfico a resolución completa](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- El autor ha puesto a disposición del público fotografías de alta resolución para su descarga gratuita.
- Hay una referencia a una página de Patreon para las personas interesadas en apoyar económicamente el trabajo del autor.
- El texto sugiere proyectos fotográficos recientes centrados en los paisajes y la astrofotografía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- El Archivo Fotográfico de Alta Resolución es un repositorio en línea de imágenes de alta calidad, disponible gratuitamente, que está experimentando algunas limitaciones sobre todo en el acceso a imágenes de alta resolución debido al elevado tráfico.
- Los temas de debate incluyen la originalidad de las imágenes, los problemas de monetización de la fotografía de archivo, el papel de la IA en la fotografía y el impacto de los acuerdos legales realizados bajo influencia psicodélica.
- El equilibrio entre la expresión artística y la tecnología en la fotografía es objeto de debate, y se ha propuesto publicar los archivos RAW y proporcionar imágenes a resolución completa sin coste alguno, lo que demuestra la importancia de la procedencia humana verificable en la fotografía.

## [Los trabajadores que cortan encimeras mueren de silicosis](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Los trabajadores que fabrican encimeras de piedra artificial en California padecen silicosis, una enfermedad pulmonar incurable provocada por la inhalación de partículas de sílice.
- Se están tomando medidas para mejorar la seguridad en el lugar de trabajo y aumentar la concienciación, que incluso incluyen reflexiones sobre la prohibición de la piedra artificial con alto contenido en sílice; esta consideración es especialmente fuerte en el condado de Los Ángeles.
- Sin embargo, los fabricantes abogan por una aplicación más estricta de las normas de seguridad existentes, en lugar de prohibiciones absolutas. Las normas vigentes en California suelen pasarse por alto y los propietarios de viviendas no suelen estar informados de los riesgos asociados a la piedra artificial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Los debates abarcan una amplia gama de temas, incluidos los riesgos laborales como el polvo de sílice, los retrasos en la aplicación de las normas de seguridad y la eficacia de equipos de seguridad como las mascarillas de respiración.
- Llama la atención sobre las discrepancias en la facturación de la asistencia sanitaria, el impacto de los programas generalizados de cribado y las implicaciones de la sanidad pública en los impuestos.
- El resumen subraya la necesidad de una normativa sólida, mejores condiciones de trabajo y un sistema sanitario mejorado para salvaguardar la salud y la seguridad de los trabajadores.

## [Un condenado a muerte en Texas, a merced del Tribunal Supremo y de la ciencia basura](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, condenado a muerte en Texas, solicita un nuevo juicio después de que nuevas conclusiones cuestionen su condena por el asesinato de su hija.
- Estas nuevas pruebas apuntan a graves problemas de salud en su hija, poniendo en duda la validez del diagnóstico de "síndrome del bebé sacudido" utilizado anteriormente en el caso.
- A pesar de que los tribunales estatales denegaron el recurso, Roberson sigue siendo optimista respecto a una decisión justa, y grupos como el Proyecto Inocencia están presionando para que se reevalúe el síndrome del bebé sacudido como herramienta forense fiable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Este artículo aborda la gran preocupación que suscita el uso de pruebas científicas cuestionables, principalmente el síndrome del niño zarandeado como diagnóstico, en casos de pena de muerte.
- Hay un debate fundamental sobre el uso del testimonio inducido por hipnosis, el énfasis que sienta precedente en el testimonio experto, las herramientas forenses y sus limitaciones dentro de la estructura legal.
- El artículo también explora los distintos puntos de vista sobre el síndrome del bebé sacudido, las pruebas de carácter y el sistema jurídico específico de Texas. El debate se extiende a la gravedad del delito, el consenso científico, el abuso infantil, el conservadurismo y la armonía entre cristianismo y capitalismo.

## [μMon: Supervisión simple y estúpida (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon es una solución ligera de monitorización de hosts que utiliza diversas herramientas como RRDtool, SNMP, shell scripting y un pequeño servidor FastCGI escrito en C++.
- Diseñado para simplificar la supervisión, elimina la necesidad de soluciones que consumen muchos recursos como Prometheus y Grafana, ofreciendo funciones como almacenamiento en espacio constante, nodos independientes, recopilación de datos ligera y configuración sencilla.
- A pesar de requerir conocimientos de RRDtool y POSIX shell, puede ampliarse y adaptarse según las necesidades del usuario. Pone de relieve las ventajas de utilizar sistemas Unix y RRDtool.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- El artículo debate el equilibrio entre simplicidad y funcionalidad en los sistemas de monitorización, destacando μMon como una alternativa más sencilla a herramientas de monitorización como Netdata, Nachos, Zabbix y Grafana.
- Se hace hincapié en la importancia crucial del rastreo para una supervisión eficaz.
- Se señala brevemente la existencia y el uso de dtrace y x-trace durante las dos últimas décadas.

## [Obtén todo tu historial de ChatGPT en archivos Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Se ha desarrollado un nuevo script en Python para transformar las conversaciones de ChatGPT en archivos Markdown bien estructurados.
- El script incluye funciones añadidas, como cabeceras de metadatos YAML y un intérprete de código para el análisis avanzado de datos.
- El script se ha puesto a disposición en GitHub, lo que permite a otros contribuir y perfeccionarlo aún más. Esta solución se creó como una alternativa más rápida y eficiente a las extensiones de Chrome.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- El post detalla un script Python recién ideado que transforma el historial de chat de ChatGPT en documentos Markdown bien estructurados con cabeceras de metadatos YAML y código de entrada/salida del intérprete de código.
- El autor invita a contribuir al desarrollo del proyecto y plantea la posibilidad de desarrollar una extensión de Obsidian.
- Otros participantes se muestran entusiasmados con el script y proponen emplear el análisis de código para examinar y visualizar el historial de chat.

## [Retos del control PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- El código proporcionado calcula la fuerza horizontal necesaria para detener un bloque en una posición designada, concretamente en x=0.
- La tarea consiste en empujar el bloque hasta que se detenga en este punto concreto.
- Para cada nivel de la tarea, el código se almacena localmente en el navegador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Este artículo profundiza en la aplicación y los retos del control PID (Proporcional-Integral-Derivativo) en distintos sectores de la ingeniería, especialmente en los videojuegos para crear movimientos y animaciones naturales.
- El artículo subraya la decisión crítica entre utilizar controladores de coma fija o de coma flotante, que puede repercutir significativamente en situaciones de la vida real en diversos campos.
- También hace referencia a determinadas herramientas y simulaciones utilizadas en la aplicación del control PID, y debate sobre el código fuente y la resolución de los enigmas asociados a él.

## [LARPing y extremismo violento](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- El principal tema de debate es el uso del juego de rol de acción en vivo (LARPing) como defensa legal, especialmente en casos relacionados con un posible extremismo violento.
- Los principales debates giran en torno a la distinción entre el auténtico LARPing y el extremismo, las posibles acusaciones falsas contra LARPers inocentes y el papel de las fuerzas del orden, como el FBI, junto con los posibles abusos en los procesos de investigación.
- También se destacan temas como el cuestionamiento de la verdad dentro del sistema legal, la relevancia del LARPing y el uso de la retórica como arma, los problemas de privacidad y la vigilancia en línea. También se mencionan brevemente las entidades virtuales, la secesión y el posible uso indebido del LARP como tapadera.

## [Desembalaje de Elixir: Resiliencia](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- El artículo describe cómo Elixir y Erlang incorporan la fiabilidad y la resistencia en el diseño de software, mediante el uso de funciones como los supervisores y los árboles de supervisión para gestionar los errores.
- En él se analiza el papel de las funciones nativas implementadas (NIF), junto con las funciones de programación y anticipación de Erlang, en la mejora de la estabilidad de las aplicaciones de software.
- El artículo subraya la importancia de diseñar para la resistencia y ofrece ideas sobre cómo crear aplicaciones robustas, incluida la gestión adecuada del código BEAM para la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- El artículo destaca los puntos fuertes del lenguaje de programación Erlang/Elixir, como sus características de tolerancia a fallos y concurrencia, que contribuyen a su alto rendimiento.
- Los usuarios expresan su preocupación por la sostenibilidad del ecosistema, los problemas de desajuste de versiones en un contexto de clusters y la perspectiva de introducir la tipificación con Elixir.
- A pesar de las preocupaciones, Elixir recibe en general comentarios positivos por su productividad y su potente plataforma OTP (Open Telecom Platform).

## [La cápsula Osiris-Rex de la NASA aterriza en Utah con una muestra del asteroide Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- La misión Osiris-Rex de la NASA aterrizó con éxito en Utah una cápsula de muestras del asteroide Bennu.
- Estas muestras se analizarán en una instalación segura para mejorar nuestro conocimiento de la composición de Bennu.
- Esta exitosa misión pone en marcha una iniciativa de una década para devolver muestras de expediciones espaciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- La cápsula Osiris-Rex de la NASA ha aterrizado con éxito en Utah, trayendo consigo una muestra del asteroide Bennu.
- La misión se ha prorrogado, lo que ha dado lugar a especulaciones sobre el próximo destino de la nave.
- Ya están abiertas las solicitudes para el YC Winter 2024, presumiblemente un evento o programa diferente relacionado con el espacio.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite para escribir](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite es un proyecto de código abierto que permite a los propietarios de Kindle Paperwhite utilizar su dispositivo como herramienta de escritura con un editor similar a vim.
- El proyecto, inspirado en SolarWriter, requiere configurar una Raspberry Pi Zero W con un teclado Bluetooth, ejecutar un servidor web y acceder a él a través del navegador web del Kindle.
- Está disponible la instalación directa desde el repositorio, se agradecen las contribuciones de terceros y se proporcionan instrucciones de configuración paso a paso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- El post profundiza en el uso de un Kindle Paperwhite combinado con PiWrite para componer y editar documentos.
- Subraya la demanda de un dispositivo portátil con pantalla grande y teclado para escribir con facilidad, pero señala posibles problemas, como la duración de la batería y la comodidad de escritura.
- También menciona proyectos alternativos para lectores Pocketbook y configuraciones de servidores web para el Kindle Paperwhite.

## [El control de la congestión TCP salvó Internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- El artículo analiza el importante papel que ha desempeñado el control de la congestión TCP en el éxito y la escalabilidad de Internet en medio de la competencia de otras tecnologías de red.
- La aparición de TCP/IP como tecnología de red dominante se atribuye a su eficaz control de la congestión, que permite la ampliación global de Internet.
- También profundiza en la evolución de los algoritmos de control de la congestión y los retos que plantea la gestión de la congestión de la red, subrayando la vitalidad del control de la congestión en el desarrollo y la sostenibilidad de internet.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- El debate se centra principalmente en la historia y los retos de TCP/IP, destacando en concreto los problemas relacionados con su método de control de la congestión y el bufferbloat.
- Se mencionan soluciones potenciales como el algoritmo BBR de Google, los temporizadores de retransmisión de alta resolución y la Notificación de Congestión de Cola de Avance como posibles mejoras a estos retos.
- También se menciona el uso de ATM, MPLS, colas justas y la complejidad de HTTP/3, la necesidad de una capa UDP fiable y el problema de los paquetes RST maliciosos.

## [Las tasas de diabetes de tipo 2 entre los jóvenes estadounidenses aumentaron un 62% tras el inicio de la pandemia de Covid](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Un estudio revela que las tasas de diabetes de tipo 2 de nueva aparición entre los jóvenes estadounidenses aumentaron un 62% tras el inicio de la pandemia de COVID-19, y que las tasas de diabetes de tipo 1 también aumentaron un 17%.
- El impacto fue notablemente mayor en los niños negros e hispanos, lo que sugiere disparidades raciales en la prevalencia de la enfermedad.
- El estudio señala factores como la reducción de la actividad física, el aumento del sedentarismo, la alteración de los patrones de sueño y el mayor consumo de alimentos procesados durante la pandemia como posibles contribuyentes al aumento de los casos de diabetes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Durante la pandemia de COVID-19, la diabetes de tipo 2 entre los jóvenes estadounidenses ha aumentado un 62%, posiblemente debido a la restricción de la actividad física, el sedentarismo, los trastornos del sueño y el aumento de la ingesta de alimentos procesados.
- El aumento varía entre los distintos grupos y es esencial seguir investigando para comprender y confirmar una relación causal. La diabetes de tipo 1 también muestra un aumento menor, lo que indica la necesidad de una mayor exploración.
- Se está estudiando la compleja relación entre las restricciones de COVID-19, los cambios en el estilo de vida y la diabetes, centrándose en el posible impacto del virus sobre las células pancreáticas, la autoinmunidad y las comorbilidades. También se están analizando la seguridad y los posibles efectos a largo plazo de las vacunas COVID-19, especialmente en los niños.

## [Qué se necesita para pasar una ruta de archivo a una API de Windows en C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place es una red social descentralizada que se dedica principalmente a debatir sobre el desarrollo de videojuegos y que actualmente cuenta con unos 8.500 usuarios activos.
- Un debate activo se refiere a los retos que plantea pasar rutas de archivos a las API de Windows en C++ debido a la codificación de caracteres y a las limitaciones de longitud de las rutas, con usuarios que comparten experiencias y soluciones.
- La conversación también explora las limitaciones y la compatibilidad de varios lenguajes de programación (incluido Rust) y API con las rutas de archivos, destacando que, aunque la mayoría del software utiliza UTF-16, hay excepciones como algunos lenguajes que utilizan UTF-8 para cadenas unicode en memoria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- El artículo describe las dificultades y consideraciones necesarias en el desarrollo Windows relacionadas con la gestión de rutas de archivos y la codificación Unicode.
- Profundiza en la utilización de UTF-16, UTF-8 y otras codificaciones, y aborda cuestiones relacionadas con el uso de la memoria, la compatibilidad y las API del sistema de archivos.
- El discurso examina además las limitaciones de longitud de las rutas de los archivos, las opciones de codificación en los lenguajes de programación y las diferencias entre Windows y otros sistemas operativos.

## [El mito de los estilos de aprendizaje](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- El autor cuestiona la teoría de los estilos de aprendizaje y propone, en cambio, que los alumnos encuentren su camino personal y seleccionen los materiales que mejor apoyen su proceso de aprendizaje.
- Abordan el debate sobre el uso de vídeos como herramienta de aprendizaje, subrayando el papel vital de la participación activa en el aprendizaje.
- Se subraya la necesidad de que los educadores ejerzan la autonomía en sus métodos de enseñanza, abogando al mismo tiempo por la capacitación de los alumnos para elegir sus propios estilos de aprendizaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- El artículo descarta el concepto de estilos de aprendizaje diferenciados y hace hincapié en las preferencias personales de aprendizaje, advirtiendo contra el encasillamiento de los alumnos en categorías específicas.
- La sección de comentarios amplía el debate reflexionando sobre las limitaciones de la investigación educativa, la eficacia de diversas tácticas de enseñanza y la importancia de las estrategias de estudio individuales.
- El post concluye que el éxito del aprendizaje combina diversos métodos, una sólida comprensión conceptual y la práctica regular.

## [Minecraft Wiki ha decidido abandonar el Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- El Minecraft Wiki ha salido de Fandom y ha iniciado un nuevo sitio web independiente.
- Esta transición ofrece ventajas como la reducción de los anuncios y la agilización de la carga de los sitios web.
- Encontrará más información en el nuevo sitio web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- La Wiki de Minecraft y otras comunidades de jugadores están abandonando la plataforma Fandom debido a las críticas por los lentos tiempos de carga, el exceso de publicidad y la mala experiencia de usuario.
- Estos wikis se están pasando a plataformas autoalojadas para mejorar la usabilidad y ejercer un mayor control sobre sus contenidos.
- También suscitan preocupación la insatisfacción con las prácticas publicitarias de Fandom, el dominio de los contenidos por parte de los grandes proveedores de Internet y las críticas a Minecraft y a las políticas de Mojang para la eliminación de cuentas.

## [Netflix se prepara para enviar su último sobre rojo](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix va a interrumpir su servicio de suscripción a DVD, en otro tiempo destacado, lo que supone el fin de una importante era empresarial.
- La empresa está dedicando sus recursos exclusivamente al streaming, eliminando así progresivamente los soportes físicos.
- En el momento del anuncio, sólo seis empleados gestionaban el tratamiento de DVD, lo que indica la tendencia a la baja del servicio en los últimos años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix ha decidido poner fin a su distribución de DVD, alegando la disminución de sus ingresos y la necesidad de centrarse en otras áreas.
- Hay debates sobre el impacto medioambiental de los servicios de streaming frente a los DVD físicos y consideraciones sobre la propiedad y los derechos en la industria del streaming.
- El discurso también aborda los bloqueadores de anuncios, la perspectiva de vender la unidad de alquiler de discos de Netflix, e incluye críticas a los planteamientos de ingeniería y las estrategias financieras de Netflix en la producción de contenidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Elija la tecnología de cola Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Elija%20la%20tecnolog%C3%ADa%20de%20cola%20Postgres&subheading=lunes%2C%2025%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
