---
slug: '/2023/09/26'
---

# 2023-09-26

## [Estamos empezando a desplegar nuevas funciones de voz e imagen en ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt-can-now-see-hear-and-speak)

- OpenAI está añadiendo funciones de voz e imagen a su sistema de IA ChatGPT, lo que permite una interfaz más interactiva en la que los usuarios pueden comentar imágenes y mantener conversaciones de voz.
- Estas funciones tienen amplias aplicaciones, como comentar fotos de viajes, identificar alimentos y ayudar a resolver problemas matemáticos.
- Las actualizaciones estarán disponibles para los usuarios Plus y Enterprise en las próximas dos semanas, con accesibilidad de voz tanto en iOS como en Android, y compatibilidad de imágenes en todas las plataformas. OpenAI aborda las preocupaciones sobre suplantación de identidad y privacidad relacionadas con estas nuevas capacidades, afirmando que han tomado medidas para aliviar estos riesgos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37642335)

- OpenAI pretende mejorar las capacidades de voz e imagen de ChatGPT, basándose en los comentarios de los usuarios sobre la baja latencia de los pedidos de voz y las peticiones de respuestas de voz más rápidas e interrumpibilidad del sistema.
- A pesar de las dudas sobre la velocidad, la precisión y el impacto ecológico, el uso potencial de ChatGPT en la planificación y las tareas robóticas se considera prometedor. Hay un debate en curso sobre la fiabilidad y el valor de la información generada por IA.
- OpenAI planea lanzar un nuevo modelo de generación de imágenes, DALLE-3, en medio de debates sobre los modelos de negocio de la IA, la influencia en la búsqueda en Internet y la retirada de una función de navegación web de una plataforma de IA.

## [La comunidad más antigua de Unity anuncia su disolución](http://farewell.bostonunitygroup.com/)

- El Boston Unity Group (BUG), el primer grupo oficial de usuarios de Unity a nivel mundial, ha anunciado su evento final para el 27 de septiembre, alegando decepción por la reciente dirección de la compañía y la falta de apoyo a las comunidades de desarrolladores.
- Los organizadores creen que sus contribuciones están mejor orientadas a crear oportunidades dentro de la comunidad local de desarrollo en general.
- Los miembros del BUG están invitados a unirse al grupo de encuentro Boston Game Dev para seguir estableciendo contactos con otros profesionales del sector. La última reunión del BUG será un evento social en Zoom.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37648068)

- La antigua comunidad de Unity, Boston Unity Group (BUG), se ha disuelto debido a los recientes cambios de precios de Unity, lo que supone una pérdida de confianza en la empresa.
- Existe un debate generalizado sobre el declive de la confianza en varias marcas conocidas, como Unity y Craftsman, debido a la percepción de prácticas empresariales negativas como la censura, el enfoque en los beneficios a corto plazo y la menor fiabilidad de los productos.
- También se han destacado problemas en el desarrollo de juegos de código abierto, como las limitaciones de motores de juego como Godot, los cambios de personal, los fallos de comunicación y el cuestionable apoyo de Unity a los desarrolladores independientes.

## [Sitio de Ian sobre cordones](https://www.fieggen.com/shoelace/)

- Ian's Shoelace Site ofrece información detallada y recursos sobre cordones, incluidos tutoriales sobre cómo atarse los cordones de los zapatos, hacer nudos y comprender la construcción de los cordones.
- El sitio web es conocido por el "Nudo Ian", un nudo de cordones rápido y seguro, y muestra varias fotos de cordones de zapatos.
- Ofrece una función de búsqueda para facilitar la navegación y actualiza periódicamente su contenido en función de los comentarios de los visitantes, lo que la convierte en un recurso exhaustivo para todas las consultas relacionadas con los zapatos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37646964)

- Ian's Shoelace Site está recibiendo el aprecio de los usuarios por presentar diferentes técnicas de atado de cordones y nudos, que consideran educativas y útiles.
- El nudo Ian, que se anuncia como el nudo de cordones más rápido, ha cosechado críticas positivas, y los usuarios también han compartido sus métodos preferidos de atado.
- Los usuarios han sugerido la creación de vídeos en YouTube basados en el contenido del sitio web, lo que apunta a una posible nueva plataforma de expansión de Ian's Shoelace Site.

## [Página Fantilator](https://onlyfans.web.cern.ch/)

- El "Fantilator" es un proyecto que une varios ventiladores para desarrollar un aparato mayor; su diseño se ha ido mejorando con el tiempo para reducir el grosor y mejorar el suministro de energía.
- Posteriormente, el diseño de Fantilator se somete a una actualización de fase con una gestión de cables mejorada y una Fanbase. En esta fase, utiliza 64 ventiladores e introduce el control de un único ventilador mediante PWM (modulación por ancho de pulsos) con Arduino.
- Finalmente, el proyecto Fantilator alcanzó el éxito, y todos los ventiladores se controlan mediante Arduino que ejecuta un sistema operativo específico, FantilatorOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37641706)

- En el sitio web del CERN se ha creado con humor un subdominio denominado "Fantilator Page", que ha suscitado debates y humor en la sección de comentarios del sitio web.
- Los usuarios han compartido enlaces a sitios relacionados y han elaborado juegos de palabras sobre ventiladores y sistemas de ventilación en respuesta a este subdominio de broma.
- Las reacciones a esta broma son diversas: algunos usuarios aprecian el humor, mientras que otros cuestionan su pertinencia o adecuación.

## [Ritmo 0](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhythm_0)

- "Ritmo 0" fue una performance de seis horas de la artista Marina Abramović en 1974, en la que permitió a los asistentes interactuar con ella utilizando objetos proporcionados, poniendo a prueba el alcance del comportamiento del público.
- A medida que avanzaba la representación, las acciones del público pasaron de interacciones suaves a violencia extrema, incluidos cortes en la ropa, cuchilladas en la garganta y amenazas con una pistola cargada.
- La pieza, que culmina con Abramović levantándose y la huida del público, es aclamada como una obra seminal en la historia del arte de la performance.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37642610)

- El tema central gira en torno a la interpretación de la performance artística "Ritmo 0" de Marina Abramović, debatiendo la generalización del comportamiento del público y la capacidad del arte para retratar las perspectivas de la humanidad que la ciencia no puede.
- Los debates también exploran el impacto del marketing y el contexto en el comportamiento del público y contemplan las posibles implicaciones legales de la representación, cuestionando la moralidad y la agenda que hay detrás de la obra de arte.
- El debate también abarca la ética cristiana, las funciones entrelazadas del arte y la ley, y la autenticidad y eficacia de la obra de arte para provocar el pensamiento y precipitar comportamientos violentos.

## [Minecraft Wiki se ha bifurcado de Fandom](https://minecraft.wiki/w/Minecraft_Wiki:Moving_from_Fandom)

- La Wiki de Minecraft ha pasado de Fandom a un nuevo sitio, minecraft.wiki, que introduce características mejoradas como un diseño renovado, carga de páginas más rápida, menos anuncios, mejores capacidades de búsqueda y edición anónima.
- Se insta a los usuarios a que compartan la noticia, utilicen los enlaces de minecraft.wiki en lugar de los de Fandom y contribuyan a mejorar la nueva wiki. También pueden transferir sus cuentas de Gamepedia/Fandom al nuevo sitio.
- La nueva Wiki de Minecraft está alojada en Weird Gloop y, por el momento, sólo se ha trasladado la edición en inglés. Las versiones no inglesas podrían desplazarse en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37644047)

- La Wiki de Minecraft, que antes formaba parte de Fandom, se ha convertido en una entidad independiente.
- Esta separación se produjo hace 20 horas y ha suscitado debates en plataformas como el foro Hacker News.
- Significa una transición en la gestión de este recurso, que puede afectar a su estructura y contenido.

## [DJI Mini 4 Pro](https://www.dji.com/mini-4-pro)

- El dron con cámara DJI Mini 4 Pro, un dron ligero y avanzado con funciones de imagen de alta calidad y una batería de larga duración, ofrece envío exprés gratuito por tiempo limitado.
- El dron cuenta con funciones inteligentes como el vuelo con waypoints y la función avanzada de regreso a casa, y ofrece múltiples modos de disparo para disfrutar de una experiencia fotográfica y de vídeo versátil.
- Los usuarios disponen de sencillas funciones de edición y tienen acceso a una comunidad para inspirarse y obtener consejos. Los accesorios adicionales relacionados con el dron pueden comprarse por separado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37649448)

- El debate abarca múltiples facetas de los drones de DJI, como la experiencia del usuario, la preocupación por su durabilidad y la geovalla, y el hecho de que el Departamento de Defensa de Estados Unidos haya calificado a DJI de amenaza para la seguridad nacional.
- El discurso también aborda la rivalidad entre las empresas de drones chinas y occidentales, la competencia de los drones de DJI, las opciones de drones alternativos y la polémica en torno al software de DJI que enlaza con las políticas chinas.
- Además, también se trataron temas como la distancia de transmisión inalámbrica, los niveles de ruido, la legalidad, la privacidad y la valía de los drones DJI.

## [¿Apache Open Office como proyecto sin mantenimiento?](https://rocket9labs.com/post/its-time-to-let-go-apache-software-foundation/)

- El autor ofrece una visión general de Apache Open Office, un software de productividad ofimática de Apache Software Foundation, haciendo hincapié en su falta de actualizaciones importantes desde 2014.
- Cuestionan el estado activo del proyecto, citando numerosos commits en el repositorio del software que sólo implican cambios en los espacios en blanco.
- El autor insta a los usuarios a expresar sus preocupaciones a la Apache Software Foundation y propone un enlace a otro software ofimático mejor mantenido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37645160)

- Entre los principales temas tratados se encuentran la percepción de Apache OpenOffice como un proyecto con escaso mantenimiento, el papel y la eficacia de Apache Software Foundation y las comparaciones entre OpenOffice y LibreOffice.
- Se destacan los retos del software de código abierto, como equilibrar el compromiso con el código abierto con la rentabilidad y abordar el proceso de creación y la complejidad de OpenOffice.
- Un tema subyacente es la discriminación por edad en la industria tecnológica, respaldado por una mención a las declaraciones de Mark Zuckerberg sobre su preferencia por los jóvenes.

## [El sistema de astro-navegación del SR-71 Blackbird funcionaba siguiendo las estrellas](https://theaviationgeekclub.com/the-sr-71-blackbird-astro-nav-system-aka-r2-d2-worked-by-tracking-the-stars-and-was-so-powerful-that-it-could-see-the-stars-even-in-daylight/)

- El SR-71 Blackbird, un avión de reconocimiento estratégico de la Guerra Fría, utilizaba un sistema de astro-navegación (conocido como "R2-D2") que se guiaba por las estrellas.
- El sistema Astro-Nav, parecido a una variante del GPS de los años sesenta, permitía al Blackbird actualizar su sistema de navegación inercial y ofrecer consejos de rumbo.
- Los pilotos del Blackbird y los Oficiales de Sistemas de Reconocimiento (RSO) gestionaban este sistema junto con otras tecnologías de vigilancia y defensa a bordo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37651171)

- El texto gira en torno a varios aspectos relacionados con los sistemas de navegación, incluida la eficacia del sistema Astro-Nav del SR-71 Blackbird y las particularidades de la navegación celeste.
- Destaca las limitaciones del software cartográfico, el radar y los sistemas de referencia de navegación, así como la importancia de la colaboración durante la Segunda Guerra Mundial en la tecnología aeroespacial.
- Además, menciona el uso de rastreadores de estrellas y una breve nota sobre una CPU barata y posibilidades de aplicación para Y Combinator (YC) Winter 2024, un programa acelerador de startups.

## [Los empresarios de Nueva York deben incluir las tarifas salariales en los anuncios de empleo en virtud de una nueva ley estatal](https://english.elpais.com/economy-and-business/2023-09-17/new-york-employers-must-include-pay-rates-in-job-ads-under-new-state-law.html)

- Una reciente ley neoyorquina obliga a los empresarios a revelar las tarifas salariales en los anuncios de empleo, con el objetivo de fomentar la transparencia salarial y atajar las disparidades salariales relacionadas con la edad, el sexo y la raza.
- La ley se aplica a las empresas con un mínimo de cuatro empleados, que incorporan trabajadores a distancia a las órdenes de directivos con sede en Nueva York.
- Los críticos sugieren que su cumplimiento puede resultar difícil para las pequeñas empresas y que la ley impone una carga administrativa adicional a las empresas. En California y Colorado existen leyes similares de transparencia salarial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37641583)

- Una ley recién introducida en Nueva York obliga a los empresarios a incluir las tarifas salariales en todos los anuncios de empleo.
- Los debates muestran opiniones divergentes: unos cuestionan la eficacia de la ley y otros sostienen que podría ayudar a los demandantes de empleo a evitar trabajos mal pagados, al tiempo que fomenta la equivalencia salarial.
- La conversación se extiende a la hora de decidir los tramos salariales, teniendo en cuenta factores como el valor y el rendimiento de los ingenieros de software, el impacto del sexismo y el racismo en la retribución, y las ventajas o los retos de hacer públicos los detalles salariales.

## [KSP2 está enviando spam al Registro de Windows hasta que el juego deja de funcionar](https://forum.kerbalspaceprogram.com/topic/219607-ksp2-is-spamming-the-windows-registry-over-weeksmonths-until-the-game-will-stop-working-permanently/)

- Los usuarios de Kerbal Space Program 2 se han encontrado con un error que hace que el juego llene el registro de Windows con datos redundantes, provocando un mal funcionamiento del juego.
- Los desarrolladores son conscientes de este problema y actualmente están probando una solución para la publicación de un hotfix.
- Una solución provisional sugerida por los usuarios es eliminar las entradas del registro, pero se recomienda precaución debido a los riesgos potenciales. Se han planteado críticas sobre la capacidad del equipo de desarrollo y las implicaciones de seguridad para los ordenadores personales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37644952)

- Los debates giran en torno a una serie de temas relacionados con Kerbal Space Program 2 (KSP2), incluidos los problemas técnicos con el Registro de Windows que causan problemas en el juego y las críticas al registro como sistema de gestión de la configuración.
- Otros temas incluyen debates sobre el desarrollo y el rendimiento de KSP2, preocupaciones sobre la adquisición por parte de Take-Two Interactive, comparaciones entre el Registro de Windows y los sistemas de archivos Unix, y decepción respecto a las características del juego y su equipo de desarrollo.
- En general, hay diversidad de puntos de vista y críticas sobre KSP2 y su proceso de desarrollo en curso.

## [Horario del Día de la tinta electrónica](https://github.com/davidhampgonsalves/life-dashboard)

- El proyecto "life-dashboard" reutiliza dispositivos Kindle usados, aprovechando sus grandes pantallas de tinta electrónica, conectividad wifi y procesadores ARM para crear una pantalla de bajo consumo para la vida cotidiana.
- La segunda versión del proyecto, reescrita debido a complicaciones con la generación y visualización de imágenes, ahora utiliza FBInk para mostrar imágenes desde un backend API Gateway/Lambda y es desplegable con Terraform. También incluye instrucciones para jailbreaking, configuración de SSH e instalación de dependencias.
- El proyecto, que ha recibido más de 1.100 estrellas y 19 bifurcaciones en GitHub, tiene como objetivo ampliar la vida útil de un Kindle en más de 5 años y utilizar marcos impresos en 3D con filamento de madera.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37642671)

- Los debates se centran en la piratería y la personalización de los Kindles de Amazon, la reutilización de viejos lectores electrónicos y el uso de pantallas de tinta electrónica para diversas funciones.
- Los participantes comparten activamente sus experiencias, ofrecen consejos y deliberan sobre las limitaciones de la tecnología de tinta electrónica.
- También se han mencionado productos específicos como el "Calendario Invisible" y opciones alternativas como las pantallas de tinta electrónica ESP32.

## [Muerte súbita de PostScript en Sonoma](https://eclecticlight.co/2023/09/25/postscripts-sudden-death-in-sonoma/)

- Apple ha retirado la compatibilidad con archivos PostScript y EPS en su sistema operativo macOS Sonoma alegando problemas de seguridad.
- Los usuarios han reaccionado de forma diversa a esta eliminación; mientras que algunos comprenden la necesidad de mejorar la seguridad, otros se muestran nostálgicos y destacan el importante papel de PostScript.
- Debido a este cambio, los usuarios necesitarán un software alternativo para convertir estos archivos, o podrán seguir utilizando PostScript a través de una máquina virtual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37650040)

- PostScript, un formato de publicación, está siendo eliminado progresivamente de WebKit/Safari y Microsoft Office debido a los riesgos de seguridad que conlleva; una tendencia similar está ocurriendo con los archivos EPS y puede que Ghostscript sea su sustituto.
- Apple se está distanciando de diferentes entornos de scripting, como Perl, con un cambio hacia Swift para su base de código, provocando la agitación de los usuarios por los cambios.
- Existe una gran frustración entre los usuarios debido a la decisión de Apple de eliminar la compatibilidad con PostScript y EPS en macOS, lo que ha dado lugar a debates sobre posibles alternativas y los efectos en la experiencia del usuario.

## [¿A qué se debe que Microsoft haya despedido a más de 20.000 personas en el último año?](https://twitter.com/TeamBlind/status/1706266044871086271)

- Un representante de Microsoft confirma la decisión de la empresa de despedir a más de 20.000 empleados en el último año y explica los factores que han influido en esta medida.
- Esta decisión se debió en parte al impacto de la pandemia de COVID-19, que afectó significativamente al funcionamiento y los flujos de ingresos de la empresa.
- El representante ofrece una mirada entre bastidores al proceso de toma de decisiones que conllevan estos despidos masivos, arrojando luz sobre cómo afrontan las grandes empresas cambios de tal envergadura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37643608)

- El debate se centra en una miríada de temas, como los recortes de empleo en Microsoft, la lucha de clases, la incitación al odio en Twitter, las aptitudes comunicativas de los ingenieros, los protocolos de empleo de Google, el papel de los inversores y la subcontratación en el sector tecnológico.
- Se destacan las principales preocupaciones relacionadas con los derechos y protecciones laborales, la disparidad de ingresos y los efectos de los despidos.
- La conversación subraya los temores sobre la redistribución de la riqueza, la desigualdad y el trato a los empleados en la industria tecnológica.

## [El casino en tu bolsillo](https://blog.curtii.com/blog/posts/wordscapes-the-casino-in-your-pocket/)

- La entrada del blog examina las tácticas de monetización de "Wordscapes", centrándose específicamente en su minijuego "Mt. Fortune".
- El autor descubrió, tras un análisis de 28 días, que los impedimentos (rocas) del juego no son aleatorios, sino que están diseñados para empujar a los jugadores a gastar moneda del juego, lo que sugiere que el juego manipula para extraer dinero real.
- Preocupa la ética de los juegos que permiten comprar con dinero real, en particular los dirigidos a todos los grupos de edad, debido a estas prácticas potencialmente explotadoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37642538)

- El artículo examina los efectos adversos y las prácticas poco éticas de los juegos de casino para móviles, especialmente en los usuarios más jóvenes, y subraya la necesidad de una normativa más estricta y de tiendas en línea adecuadas a la edad.
- Destaca problemas comunes como la monetización, las cajas de botín (objetos virtuales con recompensas aleatorias), las compras dentro de las aplicaciones y la responsabilidad de las empresas, al tiempo que analiza la manipulación de las probabilidades y la acuciante necesidad de una concienciación generalizada y una regulación estricta.
- El debate se amplía para criticar los obstáculos a la calidad y la monetización de los juegos para móviles, la limitada selección en Apple Arcade y las preocupaciones asociadas, como los NFT (tokens no fungibles) y el riesgo financiero que suponen para los jóvenes.

## [Comunicaciones de la isla de Santa Elena](http://sainthelenaisland.info/communications.htm)

- El sumario trata de las comunicaciones en Santa Elena, con temas como correos, fletes, teléfonos, servicios de Internet y correo electrónico, y empresas de comunicación, incluidas sus limitaciones y elevados costes.
- Se destacan las iniciativas gubernamentales para mejorar Internet, como el uso de servicios por satélite (Starlink, OneWeb) y el próximo cable Equiano, que mejorarán potencialmente los servicios web de la isla.
- Destaca brevemente el papel de Radio Santa Elena en las comunicaciones por radio, los limitados servicios de televisión de Sure y la contratación de Maestro Technologies para las nuevas redes de datos y voz. También repasa la historia de Santa Elena en el desarrollo del telégrafo y su conexión con el cable submarino Equiano.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37645945)

- La isla de Santa Elena está mejorando su conectividad a Internet mediante la instalación de un cable submarino de fibra óptica, lo que le permitirá convertirse en un nudo de comunicaciones.
- El gobierno de la isla planea crear estaciones de enlace por satélite y una nueva región nubosa, a pesar de la preocupación por la fiabilidad de los servicios públicos y la lejanía del lugar.
- Los debates giran en torno al carácter monopolístico del proveedor de servicios de Internet y el acuerdo gubernamental exclusivo de telecomunicaciones, pero se están iniciando medidas para dotar a las pequeñas empresas de Internet de fibra óptica, junto con las recientes decisiones de los proveedores de servicios de Internet de suministrar datos ilimitados.

## [Costco ofrece ahora atención médica virtual por 29 dólares](https://www.cbsnews.com/news/costco-virtual-medical-checkups-for-29/)

- Costco se ha asociado con el mercado en línea Sesame para ofrecer a sus socios servicios virtuales de atención primaria por 29 dólares, incluidas revisiones virtuales y visitas de salud mental.
- El servicio está dirigido a los no asegurados y a las personas con franquicias elevadas.
- El movimiento de Costco es paralelo al de otros grandes minoristas como Amazon y Walmart, que también se han expandido en el ámbito de los servicios sanitarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37653831)

- El debate se centra en varios elementos de la industria sanitaria, entre ellos las ventajas de asociaciones como Costco y Sesame, que proporcionan atención médica a bajo coste.
- Las deficiencias analizadas abarcan la insuficiencia de los seguros de enfermedad, la opacidad de los precios de la atención sanitaria, los retos en la asignación de la atención sanitaria y los elevados costes asociados a los procedimientos médicos y la educación.
- Hay un llamamiento convincente a la reforma y a opciones más asequibles en sanidad, que refleja la frustración con el sistema sanitario estadounidense y reconoce la eficacia de otros sistemas como el israelí.

## [Contenedores macOS v0.0.1](https://macoscontainers.org/)

- Una nueva versión permite crear contenedores nativos de macOS, lo que permite a los usuarios ejecutar macOS dentro de macOS y crear y distribuir imágenes mediante Docker.
- Este software puede instalarse a través de Homebrew, un sistema de gestión de paquetes que simplifica la instalación de software en macOS.
- Es importante señalar que esta iniciativa es independiente, lo que significa que no está aprobada ni respaldada por Apple Inc.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37655477)

- El debate se centra en el uso y las implicaciones de los contenedores de macOS, explorando cuestiones como los problemas de seguridad y las ventajas de utilizar macOS y Homebrew.
- Uno de los retos destacados es la ejecución de Linux en Apple Silicon, que demuestra los obstáculos específicos de la tecnología en el uso de contenedores macOS.
- También se hace hincapié en las consideraciones técnicas y de licencias de la distribución de macOS en contenedores, señalando los obstáculos normativos que conlleva el proceso.

## [John Romero habla de su libro "Doom Guy" y del desarrollo de juegos a pequeña escala](https://howtomarketagame.com/2023/09/25/john-romero-on-his-book-doom-guy-and-developing-games-at-a-small-scale/)

- El artículo explora las razones de los fracasos de los juegos independientes y aboga por empezar con proyectos más pequeños antes de avanzar a otros más grandes.
- John Romero, cofundador de id Software, compartió sus ideas sobre la importancia del alcance, la disciplina en el desarrollo de juegos, la estabilidad financiera y el gasto conservador.
- Romero reflexiona sobre la rápida producción de juegos en los años 90, hace hincapié en el valor de aprender de las experiencias pasadas y ofrece consejos a los aspirantes a desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37649594)

- El hilo de debate explora una serie de cuestiones relacionadas con el desarrollo de juegos, como el panorama en constante evolución de la industria y los obstáculos a los que se enfrentan los desarrolladores.
- Destacan figuras de renombre en el campo, John Romero y John Carmack, y se tratan temas como el éxito en el desarrollo de juegos indie, el encanto de los gráficos de estilo retro y la influencia de la tecnología en el desarrollo de juegos.
- El discurso incluye reflexiones sobre la experiencia de John Romero en la creación de juegos como "Doom" y "Daikatana", además de útiles recomendaciones de lecturas complementarias y documentales sobre el desarrollo de juegos.

## [MDMA y la búsqueda de la conexión en un mundo fracturado](https://undark.org/2023/09/22/book-review-the-long-strange-history-of-mdma/)

- "Siento amor: MDMA and the Quest for Connection in a Fractured World", de Rachel Nuwer, profundiza en la historia y las posibles aplicaciones medicinales de la MDMA, principalmente para tratar el trastorno de estrés postraumático.
- Nuwer presenta una visión equilibrada, discutiendo tanto los beneficios como los inconvenientes de la MDMA, haciendo hincapié en su capacidad para cultivar sentimientos de conexión.
- El libro sugiere que la MDMA puede ayudar a aliviar los sentimientos de soledad y desconexión en el mundo moderno, lo que implica su importancia potencial en los tratamientos de salud mental.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37644506)

- El debate de Hacker News se centra en el uso terapéutico y recreativo de la MDMA (éxtasis), destacando sus efectos positivos sobre el bienestar mental y las relaciones, al tiempo que señala sus posibles repercusiones negativas.
- Se plantean los temas de la adicción potencial, los efectos a largo plazo y el uso responsable, y se hacen comparaciones entre la MDMA y el alcohol. Se hace hincapié en que el apoyo de la comunidad y el entorno adecuado influyen en la experiencia con la MDMA.
- El debate también ahonda en la polémica de la automedicación y el papel de las empresas farmacéuticas en el tratamiento de la salud mental. Subraya la necesidad de seguir investigando el potencial terapéutico de la MDMA y otras sustancias psicodélicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estamos empezando a desplegar nuevas funciones de voz e imagen en ChatGPT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estamos%20empezando%20a%20desplegar%20nuevas%20funciones%20de%20voz%20e%20imagen%20en%20ChatGPT&subheading=martes%2C%2026%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
