---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- El Raspberry Pi 5 es una nueva versión del popular ordenador Raspberry Pi, que ofrece un rendimiento entre 2 y 3 veces superior gracias a un diseño de silicio optimizado.
- Acompañado de varios accesorios, sus especificaciones mejoradas incluyen una CPU de cuatro núcleos y 64 bits, doble salida de pantalla HDMI 4K, Wi-Fi de doble banda, puertos USB, Gigabit Ethernet, transceptores de cámara/pantalla y un reloj en tiempo real.
- Funciona de forma óptima con el último sistema operativo Raspberry Pi y una fuente de alimentación de alta calidad, y aconseja utilizar refrigeración activa para un rendimiento óptimo. Los pedidos anticipados pueden realizarse a través de distribuidores autorizados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- La comunidad de Raspberry Pi está debatiendo sobre el próximo lanzamiento de Raspberry Pi 5, centrándose en su potencial para solucionar los problemas de rendimiento y de cadena de suministro que han experimentado los particulares con los modelos anteriores.
- Las preocupaciones planteadas por los usuarios incluyen su precio, características y disponibilidad, comparándolo con la competencia de otros PC de pequeño factor de forma como el HP Elitedesk 800 G3 Minis y el Dell Wyse 5070. Destacan las importantes capacidades GPIO y el soporte de software de Raspberry Pi, a pesar de las preocupaciones sobre su potencia y rendimiento.
- Entre las características anticipadas de la Raspberry Pi 5 que se discuten está una nueva interfaz PCI Express para periféricos más rápidos, que puede mejorar su rendimiento. La necesidad y las posibles restricciones de la refrigeración activa también son objeto de discurso.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI ha lanzado Mistral 7B, un modelo lingüístico de alto rendimiento que supera a otros en múltiples pruebas comparativas, demostrando grandes capacidades en tareas de código y razonamiento.
- El modelo puede licenciarse bajo una licencia Apache 2.0 sin restricciones, lo que permite su libre utilización y ajuste, así como su despliegue en cualquier plataforma en la nube.
- Entre las características exclusivas del modelo se encuentran la atención a consultas agrupadas y la atención a ventanas deslizantes, que agilizan la inferencia y el manejo de secuencias más largas, y una versión perfeccionada para chat, Mistral 7B Instruct, que ha demostrado un rendimiento excepcional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Los debates ahondan en áreas clave como la definición de código abierto, la importancia del código fuente, las versiones de algoritmos y los criterios para que los proyectos se consideren de código abierto.
- Otros puntos centrales son la reproducibilidad en el aprendizaje automático, la evaluación de modelos lingüísticos y la evaluación comparativa, ilustrada por el compromiso de Mistral AI con GPT-4.
- También se analizan el rendimiento y la compatibilidad de Mistral-7B, un modelo más reciente, junto con la exploración del uso eficiente de la memoria a través de la documentación específica del software.

## [Gafas Ray-Ban Meta Smart](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- La colección Meta Quest Ray-BanMeta presenta unas gafas inteligentes que combinan el estilo clásico con la tecnología avanzada.
- Las gafas incorporan una cámara de 12 MP, permiten llamadas y mensajería con manos libres, control por voz con Meta AI y transmisión en directo a Instagram y Facebook. También tienen altavoces integrados y audio de oído abierto.
- También incluyen controles de privacidad para gestionar la información del usuario. Actualmente, las gafas pueden reservarse en Estados Unidos, Canadá y Reino Unido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- El discurso abarca diversos aspectos de las gafas inteligentes, como las cuestiones de privacidad, los avances tecnológicos en su construcción, su funcionalidad, sus límites y su posible utilización en fotografía o integración en diversas industrias.
- Los usuarios tienen opiniones diversas sobre la privacidad, la comodidad, las capacidades de grabación y los usos potenciales de las gafas inteligentes, lo que muestra una variedad de perspectivas sobre el tema.
- En particular, la implicación de gigantes tecnológicos como Facebook y Apple en el desarrollo de gafas inteligentes es también un importante tema de debate.

## [Vive cerca de tus amigos](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- El artículo subraya la importancia de las amistades profundas y significativas para la salud mental y la felicidad, al tiempo que analiza el declive de las amistades adultas debido al hiperindividualismo y las tendencias de autocuidado.
- Se embarca en el concepto del movimiento "vivir cerca de los amigos", que defiende los beneficios de vivir cerca de los amigos para aumentar la positividad y el bienestar.
- Junto al aumento de los trastornos mentales entre la Generación Z, se mencionan iniciativas y aplicaciones orientadas a fomentar las relaciones, y se destaca la observación de aves como un potencial potenciador de la salud mental.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- El debate subraya la importancia de residir cerca de los amigos y la familia, sopesando las ventajas y los obstáculos de acercarse a los seres queridos.
- La charla también hace hincapié en la primacía de los lazos personales sobre los avances profesionales o los beneficios materiales, y ahonda en las complicaciones de alimentar relaciones a larga distancia.
- Los confines amistosos de las comunidades unidas y la alienación que presenta el trabajo a distancia son otros dos aspectos notables que se debaten.

## [El código abierto no gana por ser más barato](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- El artículo cuestiona la percepción de que los proyectos de código abierto sólo pueden prosperar siendo alternativas rentables: tienen que ofrecer algo más que ser de código abierto.
- Subraya que la generación de beneficios, y no sólo el uso, debe considerarse una métrica de éxito para las empresas de código abierto.
- El papel de la transparencia, la extensibilidad, las aportaciones de la comunidad y un rendimiento superior al de los rivales de código cerrado se destaca como medio para que los proyectos de código abierto obtengan una ventaja competitiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- El artículo y los debates posteriores en Hacker News se centran en el concepto de rentabilidad en relación con los proyectos de código abierto, ahondando en los retos y tensiones que afrontan estos proyectos cuando están respaldados por entidades comerciales.
- Además, analiza los pros y los contras del software de código abierto frente a las soluciones en la nube de código cerrado, y las razones por las que las empresas optan por productos de código abierto.
- También se abordan diferentes modelos de negocio relacionados con el software de código abierto, haciendo hincapié en el intrincado equilibrio entre generar beneficios y mantener comunidades y productos de código abierto.

## [¿Por qué al intentar entrar en el kernel NT 3.1 se reinicia mi máquina 486DX4?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- El autor está experimentando problemas con el acceso al kernel NT 3.1, posiblemente debido a un problema de compatibilidad con su procesador.
- Identifican un error en la función KiSaveProcessorControlState como posible origen del problema.
- El autor propone una solución que consiste en sustituir determinados valores de esta función para corregir el problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- El debate se centra principalmente en las vulnerabilidades y exploits de las versiones iniciales del sistema operativo Windows, haciendo hincapié en sus insuficientes disposiciones de seguridad y en la presencia de puntos débiles explotables.
- Un tema secundario es la falta de routers y cortafuegos en las redes domésticas, así como las técnicas de pirateo y las tareas de administración remota.
- Los participantes tienen opiniones divergentes sobre la utilización de libros para la resolución de problemas: algunos sostienen que su necesidad disminuye con el aumento de los conocimientos especializados, mientras que otros mantienen su valor como recursos.

## [Un sistema de desalinización podría producir agua dulce más barata que la del grifo](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Ingenieros del MIT y China han desarrollado un sistema de desalinización por energía solar capaz de convertir el agua de mar en agua potable.
- El sistema aprovecha la luz solar natural para calentar el agua de mar, que, al evaporarse, deja atrás la sal, mientras que el vapor de agua se recoge como agua potable pura.
- Este método presenta mayores índices de producción de agua y de rechazo de sales, y los investigadores calculan que puede producir hasta 6 litros de agua potable por hora si se amplía. Estas características hacen que, con el tiempo, el sistema sea potencialmente más asequible que el agua del grifo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Investigadores del MIT han diseñado un nuevo proceso de desalinización que es rentable y minimiza la acumulación de residuos salinos, proporcionando agua dulce a un coste inferior al del agua del grifo.
- Esta investigación pone de relieve el debate actual sobre el posible impacto ambiental de la desalinización en los ecosistemas marinos, así como sugerencias para concentrar alternativamente la sal mediante evaporación o reutilizarla.
- El debate también incluye diversos métodos de eliminación de los residuos salinos de la desalinización, como su posible uso para la extracción de litio, su vertido en el océano o la búsqueda de nuevos métodos, junto con la importancia comercial y el papel de la desalinización para hacer frente a la escasez de agua.

## [Por favor, no imprima --help a stderr en sus herramientas CLI](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- El texto hace hincapié en la confusión que se produce cuando una descripción de ayuda se imprime en stderr (una salida de error en los programas informáticos) en lugar de stdout (una salida estándar en los sistemas), como es la convención con las utilidades GNU.
- El autor sugiere que seguir la práctica de utilizar stdout para las descripciones de ayuda puede ayudar a evitar malentendidos, especialmente para los recién llegados al campo.
- Las utilidades GNU son programas ofrecidos por el sistema operativo GNU, un extenso conjunto de software libre, conocido por seguir prácticas coherentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- El discurso se refiere a si las interfaces de línea de comandos deben imprimir mensajes de ayuda en stderr o stdout.
- Un grupo apoya la idea de la salida a stderr mientras que otros recomiendan adherirse a la práctica estándar de salida a stdout.
- La conversación subraya la importancia de gestionar correctamente los flujos, reorientar la producción y atenerse a las convenciones establecidas, destacando los casos en que los programas se apartan de las prácticas habituales.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Ya está en el mercado el Meta Quest 3, un casco de realidad mixta con potencia, gráficos, audio, comodidad y controladores mejorados.
- Los usuarios pueden personalizar la correa de la cabeza, reservar accesorios y disfrutar de contenidos integrados como LEGO Bricktales y Stranger Things. Algunos modelos incluyen la Ira de Asgard 2 durante un periodo limitado.
- El dispositivo ofrece una gama de experiencias inmersivas que incluyen juegos, programas de fitness y aplicaciones sociales, con varias actualizaciones de accesorios, disponibilidad regional y opciones de financiación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Los debates se centran en las limitaciones, el potencial y la percepción del fracaso de la adopción de la tecnología de realidad virtual (RV) y realidad aumentada (RA).
- Los participantes hablan de la necesidad de una "aplicación asesina" para impulsar la adopción de la RV, de la diversidad de experiencias de RV y comparan distintos dispositivos de RV, abordando también la compatibilidad de la RV con Linux.
- Se expresan opiniones encontradas sobre la viabilidad, el valor y el potencial de la tecnología de realidad virtual y aumentada. Hay expectación ante el potencial de la RA y los obstáculos para que la RV se generalice.

## [Eso es mucho YAML](https://noyaml.com/)

- Este post analiza las ventajas y desventajas del uso de YAML en los procesos de desarrollo y devops.
- Proporciona recursos relacionados para comprender mejor la aplicación y funcionalidad de YAML.
- En el texto se incluye una anécdota humorística sobre el problema de abreviar "Noruega" en YAML para ejemplificar algunos de los retos que plantea el uso del lenguaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- La discusión se centra en las fortalezas, debilidades y críticas de YAML como lenguaje de configuración.
- Prevalece una visión equilibrada, ya que la consideración se extiende a otros lenguajes como JSON o XML, que también presentan defectos, subrayando así que la elección del lenguaje depende de las necesidades del proyecto y de la familiaridad individual.
- Además, el texto pone de manifiesto la necesidad de mejorar las herramientas y los formatos alternativos, al tiempo que expresa su preocupación por las limitaciones y los posibles aspectos negativos de la utilización de código para la configuración.

## [Insignia Lisp LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- El artículo habla de un ordenador de bajo consumo llamado Lisp Badge LE, que está programado en Lisp.
- Este ordenador utiliza una biblioteca gráfica para trazar gráficos en la pantalla y funciona con uLisp, una versión de Lisp diseñada para microcontroladores.
- Se ofrecen detalles sobre la programación de la placa, incluida la creación de una PCB, la instalación de un cargador de arranque y la carga de código. El artículo también ofrece recursos para obtener el código fuente y los archivos de la PCB.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- El artículo analiza el proyecto LISP Badge LE, un dispositivo de creación propia que ha ganado adeptos entre los entusiastas de la electrónica.
- En él se menciona que el proyecto funciona con una pila de botón -con una vida útil de unas 40 horas-, lo que suscita un debate tanto sobre el impacto medioambiental como sobre las perspectivas de este dispositivo para la programación.
- Reconociendo que el proyecto es intrigante, la mayoría de los lectores han expresado su interés por adquirir una versión preensamblada y aprecian al creador de uLisp, famoso por sus proyectos educativos.

## [Un sistema de desalinización podría producir agua dulce más barata que la del grifo](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Ingenieros del MIT y China han desarrollado en colaboración un sistema de desalinización solar que convierte económicamente el agua de mar en agua potable, aprovechando la luz solar natural para calentar y evaporar el agua salada.
- Este sistema presenta una elevada tasa de producción de agua y una larga vida útil sin necesidad de sustituir piezas, lo que lo hace ideal para comunidades costeras sin conexión a la red; produce suficiente agua potable para una familia pequeña.
- El diseño exclusivo del sistema se inspira en la circulación por convección del océano para evitar la acumulación de sal y la obstrucción del sistema, y se calcula que es más rentable que la producción estándar de agua del grifo en Estados Unidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Investigadores del MIT han desarrollado varios sistemas de desalinización alimentados por energía solar. Éstos utilizan la energía solar para evaporar y condensar el agua, lo que permite eliminar la sal y las impurezas para generar agua potable.
- Estos sistemas tienen potencial para resolver los problemas de escasez de agua de forma asequible, aunque se requiere más investigación para su escalabilidad e implantación comercial.
- Los comentarios examinan distintas facetas de la desalinización solar, que abarcan las necesidades de agua, la viabilidad, los costes de bombeo y las aplicaciones probables.

## [El Tao de la programación (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "El Tao de la programación" es un amplio conjunto de enseñanzas e historias relacionadas con la importancia de comprender el Tao en el contexto de la programación.
- La narración subraya el valor de comprender la lógica y los mecanismos internos de los programas, y reflexiona sobre el impacto de las funciones directivas en la productividad de los programadores.
- Critica las ineficiencias que prevalecen en las estructuras corporativas a través de los encuentros y lecciones del Programador Maestro, concluyendo con una recomendación de salida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- La conversación abarca diversos temas, como la complejidad de la programación, la reputación y utilidad del lenguaje COBOL y la sensibilidad cultural en la comunidad tecnológica.
- El tema de debate incluye la relación entre daoísmo y programación, explorando el uso de la sabiduría antigua en la resolución de problemas modernos.
- El diálogo también se centra, por cierto, en los derechos de propiedad intelectual y las tendencias históricas de la comunidad hacker, en particular el resurgimiento de antiguas tradiciones.

## [PF de OpenBSD frente a PF de FreeBSD](https://mwl.io/archives/23127)

- El autor revisa la relación entre el FP de OpenBSD y el FP de FreeBSD, señalando que ambos proyectos se benefician mutuamente a pesar de sus discrepancias.
- Las importantes diferencias del kernel entre OpenBSD y FreeBSD significan que el código no puede intercambiarse directamente entre ambos.
- La continua competencia entre estos dos proyectos produce beneficios universales, lo que hace irrelevantes los debates sobre versiones superiores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- La discusión incluye una comparación entre los cortafuegos OpenBSD PF y FreeBSD PF, centrándose en su rendimiento y características para optimizar el rendimiento de la red y mitigar los ataques DOS.
- Los usuarios también discuten iptables y nftables en Linux como alternativas para una funcionalidad similar y tocan diferentes versiones de cortafuegos PF utilizados en varios sistemas operativos.
- Los usuarios solicitan y sugieren recursos para el aprendizaje, como la documentación de OpenBSD y FreeBSD, el manual y "The Book of PF". También expresan interés en portar ipfw3 de DragonflyBSD a FreeBSD.

## [Proyecto DAW: Formato de intercambio abierto para DAW](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject es un formato de intercambio abierto que permite la transferencia de datos de usuario entre distintas estaciones de trabajo de audio digital (DAW). Está diseñado para encapsular toda la información del proyecto convertible, incluyendo audio, notas, automatización y parámetros de plugin en un solo archivo.
- Basado en XML, el formato es estable, fácil de desplegar y se basa en normas abiertas preestablecidas. Puede utilizarse con cualquier lenguaje de programación capaz de analizar XML.
- Actualmente, Bitwig Studio 5.0.9 y PreSonus Studio One 6.5 soportan el formato DAWproject. Conserva la mayor cantidad posible de datos generados por el usuario sin pretender servir como formato de archivo nativo de una DAW ni ofrecer un rendimiento ideal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig ha creado un nuevo formato de intercambio abierto denominado CLAP para estaciones de trabajo de audio digital (DAW), alabado por su desarrollo de software y su compatibilidad con Linux.
- Existen dudas sobre la funcionalidad MIDI en Linux y una documentación insuficiente por parte de Ableton, así como sugerencias para soportar la microafinación y la representación alternativa del tono.
- El empeño de Bitwig se percibe positivamente, pero su éxito depende de conseguir el apoyo generalizado de la industria.

## [El libro de nudos de Ashley (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- The Wayback Machine ofrece una vista previa archivada de "The Ashley Book Of Knots", escrito por Clifford W. Ashley en 1944.
- Este libro se centra en la importancia de los nudos en las actividades marítimas, su uso en diferentes embarcaciones y presenta ilustraciones y explicaciones de varios nudos.
- Apreciado en general como un recurso exhaustivo sobre nudos, el libro también profundiza en sus orígenes históricos y aplicaciones prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knots" es una completa guía de nudos, que ilustra sus puntos fuertes y débiles y ofrece alternativas más seguras.
- Los usuarios de Hacker News entablan un debate sobre los usos prácticos del anudado, intercambiando sus nudos favoritos y recursos para aprender y practicar los nudos.
- El autor introduce el concepto de diagrama de flujo para el uso adecuado de los nudos en función de las distintas situaciones.

## [Carton - Ejecute cualquier modelo ML desde cualquier lenguaje de programación](https://carton.run)

- Carton es una herramienta de código abierto diseñada para agilizar la integración de modelos de aprendizaje automático (ML) en aplicaciones, independientemente del lenguaje de programación utilizado.
- La herramienta permite desacoplar los marcos de ML y proporciona un método fluido para la ejecución de modelos, con lo que se mantiene el ritmo de los avances en este campo.
- Implementado principalmente en Rust, Carton opera modelos en procesos separados y emplea un sistema de comunicación entre procesos (IPC) para el diálogo. La herramienta también ofrece enlaces a otros lenguajes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton es una nueva herramienta destinada a facilitar la integración de modelos de aprendizaje automático en aplicaciones, independientemente de la tecnología que utilicen dichos modelos. Proporciona una interfaz unificada para ejecutar modelos en distintos lenguajes de programación.
- Entre sus características se incluyen la ejecución de modelos en procesos aislados, la compatibilidad multiplataforma con Windows en el futuro, la facilidad de despliegue, la ausencia de requisitos de conversión de modelos y la ejecución a través del propio marco del modelo, junto con la compatibilidad con operaciones personalizadas y TensorRT.
- La discusión también deja entrever la preocupación por mantener el rendimiento con soporte para múltiples lenguajes en el desarrollo del lenguaje de programación Carton. El autor, un experimentado profesional de la tecnología, ha abierto las solicitudes para el YC Winter 2024.

## [Los sindicatos trabajan](https://werd.io/2023/unions-work)

- El Sindicato de Guionistas de Estados Unidos (WGA) ha conseguido en las últimas negociaciones mejoras en la normativa sobre IA, retribución residual y transparencia de datos para los guionistas, lo que subraya las ventajas de los sindicatos en la industria del entretenimiento.
- Este logro podría afectar a las futuras conversaciones entre la Alianza de Productores de Cine y Televisión (AMPTP) y el Sindicato de Actores de la Pantalla-Federación Estadounidense de Artistas de Radio y Televisión (SAG-AFTRA).
- El sector tecnológico estadounidense está experimentando un cambio hacia la sindicalización, y cada vez son más los empleados de este sector que reconocen la importancia de la capacidad de negociación colectiva, siguiendo el ejemplo de las fructíferas negociaciones de WGA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- En los debates se destacan diversos temas, como el papel y la eficacia de los sindicatos en diferentes industrias y países, los pros y los contras de una semana laboral más corta, y el impacto de la sindicalización en el sector público y la industria del entretenimiento.
- También se abordaron temas como la creatividad y la originalidad en la escritura comercial y los medios de comunicación, así como las iniciativas centradas en la raza y su eficacia.
- Los participantes expresan opiniones diversas sobre los sindicatos, los contenidos generados por IA, las cooperativas de trabajadores, la influencia de la globalización y la discriminación en las prácticas de contratación.

## [Valve lanza Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, una versión actualizada y gratuita de Counter-Strike, se ha creado con el motor Source 2, que incluye mejoras en el renderizado y la conexión en red.
- El juego introduce nuevas clasificaciones CS y tablas de clasificación, y ofrece mapas rediseñados, entre otras actualizaciones clave.
- Lanzado el 21 de agosto de 2012, Counter-Strike 2 ha cosechado críticas positivas de los jugadores por su avanzada experiencia competitiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve ha lanzado Counter-Strike 2, una actualización de Counter-Strike: Global Offensive, provocando reacciones encontradas debido principalmente a la eliminación de mapas, modos de juego y la pronunciada curva de dificultad.
- Los usuarios hablan de los 85 GB de almacenamiento que necesita el juego, lo comparan con otros juegos y expresan sus opiniones sobre la experiencia de juego.
- Una conversación periférica sobre las trampas en Counter-Strike: Global Offensive, con sugerencias sobre mecanismos antitrampas, y se señalan las preocupaciones sobre seguridad y privacidad con perspectivas de avances en futuras actualizaciones.

## [Hay una función de reloj mecánico llamada "hack"](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- El término "hack" utilizado en los relojes mecánicos se refiere a una función que detiene el segundero cuando se utiliza la función de puesta en hora.
- Esta característica cobró importancia durante la Segunda Guerra Mundial, al permitir a los soldados sincronizar sus relojes, y probablemente tuvo su origen en los "relojes pirata", versiones asequibles sincronizadas con costosos cronómetros de barco para la navegación.
- No todos los movimientos relojeros disponen de esta función "pirata", que resulta beneficiosa para mantener la precisión horaria durante periodos cortos sin depender de costosos cronómetros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Los debates profundizan en diversos temas, como la utilidad de la función "hack" en los relojes mecánicos y la precisión y el atractivo de ciertos atributos de los relojes.
- Los temas también incluyen sugerencias para canales de restauración de relojes, la gratificación de ver vídeos de restauración y los orígenes de términos específicos como "hack" y "hackneyed" en relación con la sincronización de relojes y sus posibles vínculos con la raza de caballos Hackney y el topónimo "Hackney" en Londres.
- También hay una comparación entre la experiencia de utilizar Mastodon, una red social descentralizada, sin inicio de sesión y la de Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=jueves%2C%2028%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
