---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi sin Internet en un vuelo de Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- El autor narra su experiencia en un vuelo de Southwest en el que no pudieron comprar directamente el acceso a Internet, pero encontraron la forma de utilizar la página de estado Wi-Fi del vuelo.
- Utilizando un comando curl básico, pudieron recopilar datos de la página de estado, incluida información como la altitud, la hora estimada de llegada y la velocidad de avance.
- Los datos eran estables y el autor disfrutó empleando sus conocimientos técnicos durante el vuelo para realizar análisis.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- El discurso abarca temas relacionados con el acceso a Internet y la conectividad en vuelos y hoteles, abordando cuestiones como la identificación de las lagunas del sistema WiFi y la mejora de los protocolos de autenticación.
- Otros debates abordan la posibilidad de eludir las restricciones de internet e investigar métodos alternativos de acceso a la red.
- Las conversaciones también ahondan en el uso de los datos de altitud en la aviación, el procedimiento de desplazamiento lateral estratégico y los problemas de seguridad de los sistemas WiFi a bordo.

## [Richard Stallman revela que tiene cáncer en la charla del GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, fundador de la Fundación para el Software Libre y el Proyecto GNU, anunció que se le había diagnosticado un cáncer, lo que suscitó diversos debates en la comunidad tecnológica.
- Algunas discusiones se centran en la influencia de Stallman en el campo, su comportamiento, la utilidad del software sin copyleft y los retos a los que se enfrenta la Free Software Foundation para transmitir sus principios adecuadamente.
- Otras conversaciones ahondan en cuestiones más amplias como la obsolescencia técnica, las licencias de software, los modelos de negocio y los factores éticos relacionados con el software propietario.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB es una herramienta complementaria multiplataforma que permite a los usuarios diseñar circuitos electrónicos de forma eficiente, ofreciendo un concepto de biblioteca inteligente para una gestión óptima de la misma.
- Este software produce archivos legibles por humanos que facilitan la gestión mediante sistemas de control de versiones, y ofrece funciones prácticas como la gestión integrada de bibliotecas y un servicio de fabricación de placas de circuito impreso.
- Al ser un proyecto de código abierto, LibrePCB se mantiene gracias al apoyo de patrocinadores, lo que amplía su accesibilidad al ofrecer soporte multilingüe y una interfaz fácil de usar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- El debate gira en torno a LibrePCB, una herramienta de diseño de circuitos impresos (PCB) de código abierto. Se plantean dudas sobre su biblioteca de piezas, la función de enrutamiento automático y los limitados formatos de importación y exportación.
- Los participantes debaten sobre la eficacia y los retos de las herramientas de autoenrutamiento, y algunos abogan por la toma de decisiones manual frente a la automática. También se pide que se mejoren las bibliotecas de piezas.
- Se discute el uso potencial del aprendizaje automático y la Inteligencia Artificial (IA) en el diseño de PCB, aunque también se destacan los retos y riesgos. También se mencionan otras herramientas de diseño de PCB y servicios de fabricación.

## [Bandcamp ha sido vendido a Songtradr. ¿Qué significa esto para los músicos?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games ha vendido la plataforma musical Bandcamp a Songtradr en medio de dificultades financieras y recortes de personal.
- La venta ha suscitado la preocupación de los artistas, sobre todo teniendo en cuenta la reciente sindicación de la plataforma, que arroja dudas sobre sus perspectivas bajo la nueva dirección.
- Aún no está claro cómo Songtradr pretende utilizar las capacidades de concesión de licencias de Bandcamp, lo que ha provocado especulaciones entre usuarios e inversores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, una plataforma de música sin DRM, ha sido comprada por Songtradr, lo que ha generado inquietud entre los usuarios por posibles cambios en la plataforma. Se anima a los usuarios a archivar sus colecciones como medida de precaución.
- La adquisición ha suscitado especulaciones sobre el apoyo que Bandcamp sigue prestando a los artistas independientes, debido a los despidos que Epic llevó a cabo en la empresa antes de la adquisición.
- Los usuarios han expresado críticas, decepción y frustración por la adquisición y las limitaciones existentes en las funciones de Bandcamp, lo que es indicativo de preocupaciones más amplias sobre la búsqueda de rentabilidad y el crecimiento infinito en las empresas.

## [Diccionario de algoritmos y estructuras de datos](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- El Diccionario de Algoritmos y Estructuras de Datos es un recurso en Internet que proporciona definiciones y conocimientos sobre algoritmos, estructuras de datos y otros temas relacionados.
- Presenta algoritmos y problemas comunes, y permite a los usuarios dirigirse al editor con sugerencias o correcciones, fomentando la participación proactiva de la comunidad.
- El sitio incorpora una serie de temas como algoritmos de ordenación, estructuras de datos como listas enlazadas y árboles, y complejidad computacional, sirviendo de guía completa para estudios posteriores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- El Diccionario de Algoritmos y Estructuras de Datos es una herramienta vital para programadores y estudiantes de informática, pero los usuarios han observado que faltan algunos algoritmos y estructuras de datos.
- Los usuarios han compartido sugerencias de entradas y recursos adicionales, lo que indica una comunidad proactiva en torno a la herramienta.
- Los usuarios aprecian el recurso existente, pero expresan su deseo de disponer de más información contextual y aplicaciones prácticas de los algoritmos y estructuras de datos.

## [Relleno generativo con IA y 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D es un proyecto de IA que emplea el relleno generativo en un enfoque 3D para añadir objetos a las imágenes de forma realista resolviendo los problemas de iluminación, perspectiva y coherencia estructural que presentan otras técnicas de inpainting.
- El proyecto aprovecha el trazado de trayectorias para producir resultados ultrarrealistas y es prometedor para aplicaciones como la puesta en escena virtual en medios inmobiliarios.
- Este proyecto de IA se basa en Function, una plataforma que permite ejecutar operaciones de Python en GPU robustas sin necesidad de configuración adicional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D es una herramienta basada en inteligencia artificial que utiliza el relleno generativo en 3D para mezclarse de forma realista con las imágenes de fondo, con posibles aplicaciones en la puesta en escena virtual de inmuebles.
- La herramienta genera una representación 3D mediante la estimación de una "habitación" tridimensional y emplea técnicas de difusión que imitan la composición humana, además de ofrecer acceso a la API.
- El autor argumenta que, a pesar de los avances, es posible que la mayoría de la gente no desee personajes personalizables en la narrativa, y que esta tecnología no alterará fundamentalmente la narrativa en un futuro próximo.

## [Las empresas gastan 10 veces más en crear soluciones sin código que codificadas](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- El ponente hace hincapié en la ventaja de codificar menos para proyectos pequeños, destacando el ahorro potencial de costes para personas sin conocimientos técnicos que, de otro modo, dependerían de consultores.
- Se hace referencia a la costosa licencia de conector necesaria para la funcionalidad básica en Microsoft PowerApps, una plataforma para desarrollar aplicaciones empresariales.
- El ponente identifica una tendencia creciente en los últimos tres años hacia soluciones sin código en diversas empresas, basándose en su experiencia en consultoría.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- El debate hace hincapié en la aplicación y las consecuencias de las soluciones no-code y low-code dentro de las organizaciones.
- Los partidarios argumentan su papel a la hora de facilitar un desarrollo fácil y eficiente; los detractores expresan sus temores respecto a su escalabilidad, mantenimiento y la necesidad continua de desarrolladores experimentados.
- El debate también abarca la rentabilidad de las soluciones sin código, lo que refleja las complejidades y compensaciones que conlleva la implantación de estas herramientas en entornos empresariales.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- El sitio web Amtrak Explorer, desarrollado por Rachel Binx, permite a los usuarios descubrir las rutas de Amtrak (un servicio ferroviario de pasajeros en Estados Unidos) y acceder a información sobre viajes anuales y semanales de pasajeros.
- Este sitio web utiliza conjuntos de datos como la correlación entre estación y ruta, detalles de la ruta en GeoJSON (un formato para codificar estructuras de datos geográficos) y los detalles de longitud/latitud de las estaciones.
- El repositorio del código fuente de este sitio web es accesible a través de un enlace que figura en el sitio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- El artículo profundiza en distintas facetas del viaje en tren en Estados Unidos, lo compara con los servicios ferroviarios de otros lugares y analiza la rentabilidad y la comodidad.
- Aunque expresa un sentimiento de aprecio por los viajes en tren, también hace hincapié en la necesidad de mejorar las infraestructuras, la fiabilidad y la accesibilidad.
- Pone de relieve los retos y los beneficios potenciales de invertir en el ferrocarril de pasajeros en un país extenso y de geografía diversa como Estados Unidos.

## [Epic Games despide al 16% de su plantilla](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, reconocida por desarrollar el popular videojuego Fortnite, está aplicando despidos para 870 empleados como medida de reducción de costes.
- El Consejero Delegado de la empresa reconoció que los gastos de la empresa han superado sus beneficios, lo que ha hecho necesarios los despidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, conocida por el popular juego Fortnite, está despidiendo a una importante cantidad de personal en medio de dificultades financieras.
- La compañía está desinvirtiendo en su plataforma de distribución de audio online, Bandcamp, y luchando contra problemas con la Epic Games Store, así como contra un descenso en el crecimiento de la plataforma Fortnite.
- Al parecer, los despidos se deben a la sobreestimación de las previsiones de crecimiento, al gasto excesivo y a las tecnologías emergentes, como los modelos lingüísticos de IA, que influyen en el empleo en la industria del juego.

## [FreeRDP: Una implementación del protocolo de escritorio remoto](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, una versión gratuita del Protocolo de Escritorio Remoto (RDP), ofrece a los usuarios la flexibilidad de utilizar su software en cualquier lugar y de la forma que deseen.
- Acaba de publicarse la actualización más reciente, 3.0.0-beta4, que incluye varias correcciones y mejoras.
- Para ofrecer asistencia y actualizaciones periódicas, el proyecto FreeRDP cuenta con un blog, un repositorio GitHub, una lista de correo y una cuenta de Twitter.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- El artículo explora varias implementaciones de protocolos de escritorio remoto como FreeRDP y Sunshine server en Linux para la transmisión de escritorios remotos de baja latencia y alto rendimiento.
- Se discuten diferentes soluciones alternativas, incluyendo Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina y WSLg, arrojando luz sobre sus beneficios y limitaciones en términos de soporte GUI, posibles estafas y más.
- El debate hace hincapié en la necesidad de mejorar el rendimiento, la seguridad y un protocolo universal de escritorio remoto, y expresa la frustración de los usuarios por la falta de opciones fluidas en Linux en comparación con Windows.

## [Mozilla.social mastodonte lista de espera](https://mozilla.social)

- La conversación sobre la plataforma Mozilla Social gira en torno al número de usuarios activos, y algunos expresan su sorpresa por el menor número de usuarios en comparación con otras plataformas como el servidor fedibird.
- Algunos usuarios expresan su interés por la diversidad de perfiles del sitio. Por ejemplo, un usuario menciona que sigue muchas cuentas clasificadas como "Nostr".
- En el post se destaca que Mozilla Social es un producto beta experimental, se anima a los usuarios a dar su opinión y se indican posibles errores del sistema cuando hay demasiadas solicitudes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- El resumen cubre el énfasis de Mozilla en la privacidad, los datos y la identidad del usuario con posibles proyectos como un servidor de correo electrónico privado y seguro y la integración de la identidad a nivel de navegador.
- Explora el potencial de Mastodon, una red social, como alternativa a Twitter y destaca el proyecto Firefox Relay de Mozilla.
- El autor critica los cambios en el hilo de respuestas de Twitter y sugiere una extensión del navegador para enmascarar las respuestas de usuarios verificados.

## [Informe técnico de WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- El documento arroja luz sobre las vulnerabilidades y los riesgos asociados a la implementación de WebGPU en Chrome, señalando problemas en el código gráfico, un seguimiento incorrecto del estado y errores de uso después de la liberación en la biblioteca Dawn.
- También se identifican problemas adicionales en el búfer de comandos de la GPU, la memoria compartida y el compilador JIT (Just-in-Time) de SwiftShader, que pueden provocar cambios de estado inesperados, reentrada y uso indebido de punteros sin procesar en WebGPU.
- Los autores recomiendan invertir en fuzzing (método de comprobación de errores) y auditoría manual como posibles estrategias para mitigar estos riesgos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- El debate central se centra en la implementación del Informe Técnico WebGPU en varios navegadores, su preparación y su potencial como alternativa a OpenGL.
- Se abordan las preocupaciones sobre las vulnerabilidades de seguridad en SwiftShader, la falta de correcciones de errores y la propuesta de utilizar Rust para los nuevos códigos de Chrome. Además, existe una implementación de WebGPU en Rust.
- El post también investiga implementaciones específicas como Veloren, wgpu y Dusk para ciertas tareas de programación. Esta discusión explora varias áreas como lenguajes de programación, middleware de desarrollo web, comparaciones entre wgpu y WebGPU, problemas de traducción de código y las limitaciones del sistema de tipos de Rust.

## [Las universidades han desinvertido en sus prensas tanto como en sus bibliotecas](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- El ensayo analiza los problemas generalizados a los que se enfrentan los editores de prensa universitaria y los académicos, entre ellos las medidas de austeridad, la corporativización y los efectos de la pandemia del COVID-19. Se hace hincapié en la importancia de la acción colectiva y la solidaridad para hacer frente a estas cuestiones. Se subraya la importancia de la acción colectiva y la solidaridad para hacer frente a estas cuestiones.
- Explora la visión de la publicación en la prensa universitaria como una vía profesional para los doctores en humanidades, las variaciones salariales y las oportunidades de promoción profesional, y analiza la histórica falta de inversión en las prensas universitarias y su impacto en las publicaciones de libros académicos.
- El ensayo afirma que las editoriales universitarias son empresas influidas por factores financieros e ideales académicos. Analiza su comercialización y aboga por la transparencia y la colaboración para configurar el futuro de la edición académica. También subraya la necesidad de abordar la explotación laboral dentro de la industria editorial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Este debate pone de relieve la importancia de las prensas universitarias y los retos a los que se enfrentan, incluido el aumento de los costes de suscripción para las bibliotecas académicas debido a la disminución de las inversiones.
- También aborda el dominio de las grandes entidades en la edición académica y la necesidad de iniciativas para promover la publicación en revistas de acceso abierto.
- Otros puntos de controversia son la asignación de recursos dentro de las universidades, que afecta a los presupuestos de las bibliotecas y al poder adquisitivo de los recursos electrónicos; además, se debaten los efectos de la deuda de los préstamos estudiantiles y la finalidad de la enseñanza superior.

## [Conversación con Zuckerberg, esta vez hablamos como avatares fotorrealistas](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- El autor interactuó con Mark Zuckerberg en el Metaverso, utilizando avatares fotorrealistas para una experiencia inmersiva.
- Esta experiencia se describió como muy realista, creando la ilusión de una interacción en persona a pesar de la distancia física.
- El metaverso parece ofrecer una nueva forma de interacción que podría trascender las limitaciones geográficas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- El CEO de Meta, Mark Zuckerberg, presentó el avance de los avatares realistas para su uso dentro del metaverso durante una conversación con Lex Fridman, indicando que la tecnología está cerca de estar lista.
- El debate giró en torno a las posibles dificultades que plantea el seguimiento preciso de las expresiones faciales y el lenguaje corporal por parte de los avatares. Sin embargo, muchos especulan que estas dificultades podrían superarse a medida que avance la tecnología.
- La conversación también abordó el futuro del metaverso, el trabajo a distancia y las implicaciones del uso de avatares virtuales en las interacciones sociales, sobre todo en lo relativo a la privacidad, la mezcla de mundos virtuales y físicos y la posible manipulación de modelos de inteligencia artificial.

## [El equipo de publicidad pide peores resultados de búsqueda para poder alcanzar sus objetivos](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- El particular alega que el equipo de anuncios busca deliberadamente resultados de búsqueda inferiores para cumplir sus objetivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Una cadena de correos electrónicos filtrados indica que el equipo de publicidad de una importante empresa de Internet está proponiendo cambios en los resultados de las búsquedas para aumentar los clics en los anuncios.
- Esta petición suscitó debates y suscitó preocupaciones éticas sobre la posible manipulación de los datos.
- Hay desacuerdos entre la gente, algunos creen que la alta dirección podría no tomarse el asunto en serio y otros cuestionan la conveniencia de discutir tales temas por correo electrónico.

## [¿Lecciones aprendidas de la implantación de análisis / cuadros de mando orientados al usuario?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- El autor busca aportaciones, experiencias, obstáculos o debates sobre un tema concreto para un próximo artículo.
- Los colaboradores recibirán un reconocimiento por sus contribuciones en dicho artículo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- El artículo hace hincapié en aspectos vitales de la construcción y utilización de análisis y cuadros de mando orientados al usuario, haciendo hincapié en una justificación clara, la comprensión por parte del usuario y la representación equilibrada de los datos.
- Entre los retos a los que hay que hacer frente figuran la determinación de las necesidades de los usuarios, la gestión de la velocidad de carga y la prevención de posibles tergiversaciones de los datos a través de determinadas visualizaciones.
- El discurso también sugiere que la gestión eficaz de los cuadros de mando y las consideraciones de diseño implican una planificación clara, una atención minuciosa a la accesibilidad, un tamaño adecuado de la carga útil y garantizar la exportabilidad de los datos.

## [Por qué los sitios web solicitan acceso a los sensores de movimiento de mi escritorio (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Los sitios web piden ahora acceso a los sensores de movimiento de los dispositivos de sobremesa, lo que suscita preocupación por posibles motivos ocultos.
- Las peticiones están supuestamente conectadas a un archivo ofuscado de Akamai, lo que implica un uso potencial para monitorizar la actividad de los usuarios.
- El fragmento de código JavaScript proporcionado indica que estos sensores podrían utilizarse para mostrar un icono de sensor e identificar bots, pero la finalidad precisa del script y su eficacia, especialmente para ordenadores de sobremesa sin acelerómetros, son aún inciertas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- La conversación gira en torno a varios temas: navegadores web, sistemas operativos y privacidad de los usuarios, incluidas cuestiones específicas como las solicitudes de acceso a sensores de movimiento en sitios web y la influencia de los navegadores dominantes.
- Se debatió la posibilidad de rastrear a los usuarios a través de las funciones del navegador, así como los pros y los contras de las aplicaciones web. También se abordó el papel de las cookies y la telemetría en la autenticidad de los usuarios y los problemas de privacidad.
- Los participantes compartieron diversos puntos de vista sobre estos temas y contemplaron posibles remedios y salvaguardias para hacer frente a estos retos.

## [Chomsky explica por qué nadie es un relativista moral](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky afirma que el relativismo moral no es válido, ya que incluso sus defensores defienden implícitamente normas morales universales.
- Chomsky compara el proceso de desarrollo de los valores morales con la adquisición del lenguaje, dando a entender que ambos requieren ciertas restricciones para una comprensión estructurada.
- Estos puntos de vista se expusieron durante su debate de 1971 con Michel Foucault, como se menciona en Open Culture, un sitio de recursos educativos gratuitos de Dan Colman.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- El texto analiza el relativismo moral, los axiomas, los valores morales universales, el contexto cultural y el etnocentrismo, demostrando la naturaleza variada y compleja de las creencias y teorías morales.
- Presenta distintos puntos de vista sobre la legitimidad y los orígenes de los principios morales: algunos abogan por una moral universal y otros hacen hincapié en el impacto de los factores culturales y situacionales.
- El pasaje también incorpora las perspectivas de Noam Chomsky sobre la moralidad y su posición en cuestiones geopolíticas.

## [Tala de un árbol emblemático en la "brecha de los sicomoros" del Muro de Adriano](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- El árbol Sycamore Gap, una popular atracción turística de Northumberland (Reino Unido) y ganador del premio Árbol del Año 2016 de Inglaterra, ha sido talado deliberadamente.
- Las autoridades han abierto una investigación para determinar si se ha cometido algún delito en relación con este incidente.
- Se aconseja al público que no visite el lugar mientras se esté llevando a cabo la investigación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- El famoso sicomoro de Gap, en el Muro de Adriano (Reino Unido), ha sido talado deliberadamente, lo que ha provocado una protesta pública.
- Un joven de 16 años ha sido detenido en relación con el acto, que ha suscitado debates sobre las normas periodísticas, los efectos de las redes sociales en los lugares emblemáticos y las implicaciones jurídicas de la tala de árboles.
- El incidente ha puesto de relieve la importancia de los árboles, el debate sobre las medidas punitivas y la concienciación sobre su valor, y algunos proponen normas más estrictas para evitar sucesos similares en el futuro.

## [Respuestas al chat de Bing infiltradas por anuncios que difunden malware](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Al parecer, el chat Bing de Microsoft, asistido por inteligencia artificial, está siendo víctima de una campaña de publicidad maliciosa, con anuncios maliciosos que promocionan enlaces de descarga falsos para la popular utilidad "Advanced IP Scanner".
- Los enlaces a anuncios falsos suponen una amenaza significativa para los usuarios que, a través de su interacción con los asistentes de IA, pueden percibir estos sitios como dignos de confianza. Interactuar con estos anuncios podría llevar a sitios web con scripts maliciosos muy ofuscados.
- La intención de la campaña de malware sigue siendo desconocida, pero los paralelismos con campañas similares sugieren la posibilidad de que se trate de malware de robo de información o troyanos de acceso remoto. Esto subraya la importancia de verificar las URL y los resultados del chatbot antes de proceder a las descargas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- En el debate se critica el motor de búsqueda de IA de Bing Chat por mostrar anuncios que promocionan programas maliciosos en lugar de ofrecer resultados de búsqueda precisos y pertinentes.
- Se cuestiona la utilidad y precisión de los motores de búsqueda basados en IA, con división de opiniones entre su conveniencia y sus limitaciones.
- Bing, de Microsoft, está en el punto de mira por problemas relacionados con sus resultados de búsqueda y su integración con tecnologías de IA, junto con sus estrategias de control de usuarios y posibles amenazas de malware.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi sin Internet en un vuelo de Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20sin%20Internet%20en%20un%20vuelo%20de%20Southwest&subheading=viernes%2C%2029%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
