---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Tomografia komputerowa sprzętu do parzenia kawy](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Artykuł szczegółowo opisuje historię i ewolucję metod parzenia kawy Moka Express i AeroPress, wykorzystując skany CT do dogłębnej analizy konstrukcji.
- Zawiera przydatne wskazówki dotyczące skutecznego stosowania tych metod parzenia i zawiera krótką wzmiankę o czajnikach z gęsią szyjką i młynkach żarnowych Porlex.
- Znaczenie tych akcesoriów jest podkreślane w tworzeniu doskonałego doświadczenia parzenia kawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Tematy dyskusji na Hacker News obejmują spadek jakości ekspresów do kawy Bialetti, różnice w mocy czajników europejskich i brytyjskich oraz przemyślenia na temat ekspresu do kawy AeroPress.
- Poruszono również kwestie bezpieczeństwa związane z używaniem plastikowych ekspresów do kawy oraz wykorzystaniem tomografii komputerowej i promieni rentgenowskich do testów.
- Inne tematy obejmują irytację niekonwencjonalnymi funkcjami przewijania stron internetowych i doświadczenia z konfiskatą płynów na lotniskach.

## [Kiedy twój współpracownik wykonuje świetną pracę, powiedz o tym jego przełożonemu (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Autor podkreśla konieczność uznania i wspierania kolegów z niedostatecznie reprezentowanych grup w pracy, przyczyniając się do bardziej integracyjnego środowiska biurowego.
- Metoda tego wsparcia obejmuje informowanie kierowników o doskonałej pracy wykonywanej przez tych współpracowników, co może pomóc w ich awansie. Obejmuje to również przekazywanie konstruktywnych informacji zwrotnych i publiczne uznanie.
- Autor ostrzega jednak, jak ważne jest uzyskanie pozwolenia przed pochwaleniem pracy kolegi przed jego przełożonymi, z poszanowaniem osobistych poziomów komfortu i granic. Zapewniają również dodatkowe zasoby do dalszej lektury i nauki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Dyskusja dotyczy różnych stylów i strategii przekazywania informacji zwrotnych i pochwał w środowisku zawodowym, obejmujących zarówno bezpośrednie, szczere informacje zwrotne, jak i bardziej dyplomatyczne, przychylne podejście.
- Różnice kulturowe, indywidualne preferencje i znaczenie jasnych, pełnych szacunku dialogów są podkreślane jako kluczowe czynniki wpływające na style komunikacji w miejscu pracy, a menedżerowie odgrywają kluczową rolę we wspieraniu członków zespołu.
- Nacisk kładziony jest również na wpływ metod komunikacji na umiejętności społeczne i potencjalne wady oferowania pochwał, podkreślając znaczenie autorefleksji i uwzględniania różnych punktów widzenia podczas oferowania informacji zwrotnych.

## [Ghostfolio: Oprogramowanie open-source do zarządzania majątkiem](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio to zorientowany na prywatność pulpit nawigacyjny finansów osobistych typu open source, który pomaga użytkownikom w śledzeniu i zarządzaniu inwestycjami w akcje, fundusze ETF i kryptowaluty na wielu platformach.
- Zapewnia wgląd w skład portfela i kładzie duży nacisk na prywatność i własność danych, otrzymując pozytywne opinie na temat przyjaznego dla użytkownika interfejsu i przydatnych funkcji.
- Ghostfolio działa w modelu subskrypcji, oferując swoim użytkownikom usługi premium i jest wspierane przez solidną społeczność współpracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Głównym tematem jest Ghostfolio, oprogramowanie typu open source umożliwiające użytkownikom samodzielne hostowanie i śledzenie ich wartości netto i aktywów, ograniczając w ten sposób udostępnianie danych stronom trzecim.
- Podkreślane są również alternatywy, takie jak Gnucash, Ledger, a także ręczne zarządzanie majątkiem za pomocą arkuszy kalkulacyjnych, wraz z innym oprogramowaniem, takim jak Tiller i Lunchmoney.app.
- Rozmowa wykracza poza Ghostfolio, debatując nad rolą doradców finansowych, wyzwaniami związanymi z oferowaniem porad finansowych oraz korelacją bogactwa z klasą społeczną.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Tekst wyjaśnia różne formaty daty i godziny oraz ich zgodność z różnymi standardami, ilustrując je przykładami dla lepszego zrozumienia.
- Zagłębia się w znaczniki czasu, długość czasu lub wartości czasu trwania oraz zakresy w różnych formatach, poszerzając zakres pojęć związanych z czasem.
- Wspomniano o istnieniu usługi walidacji i przełącznika strefy czasowej, wraz z obszerną listą stref czasowych w różnych regionach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Dyskurs koncentruje się na wyzwaniach związanych z dokładnym reprezentowaniem stref czasowych, planowaniem w różnych strefach i ograniczeniami istniejących standardów, takich jak ISO 8601 i RFC 3339.
- Sugestie obejmują potrzebę znormalizowanych i kompleksowych formatów, wykorzystanie współrzędnych GPS, danych historycznych oraz uznanie trudności w przewidywaniu i uwzględnianiu zmian stref czasowych.
- Krytyka dotyczy zbędnych formatów i braku jasności istniejących standardów, wzywając do stworzenia bardziej przyjaznego dla użytkownika i powszechnie przyjętego standardu; ponadto wskazuje się również na ograniczenia ISO 8601, obsługę mniej powszechnych sytuacji związanych z datami i reprezentowanie czasu trwania.

## [Nauczanie ze sztuczną inteligencją](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI opublikowało przewodnik skierowany do nauczycieli, dotyczący wykorzystania ich modelu językowego AI, ChatGPT, w klasach.
- Przewodnik oferuje sugerowane wyzwalacze konwersacji, wyjaśnia działanie i ograniczenia ChatGPT, a także informacje na temat detektorów AI i stronniczości.
- Znajdują się w nim opinie nauczycieli opisujące scenariusze użycia, począwszy od odgrywania trudnych dyskusji, tworzenia quizów i planów lekcji, wspierania osób nie mówiących po angielsku, po nauczanie krytycznego rozumowania. Przewodnik zawiera również przykładowe podpowiedzi do wykorzystania przez nauczycieli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Dyskurs koncentruje się na wpływie modeli językowych AI, takich jak ChatGPT, na różne aspekty edukacji, takie jak uczenie się, umiejętności pisania, nauka języków i matematyka.
- Podkreśla się obawy związane z nadmiernym poleganiem na sztucznej inteligencji przez studentów, co prowadzi do braku zrozumienia materiału, plagiatu i utraty oryginalności pracy.
- Szersze dyskusje dotyczą ewoluującej roli edukacji, zmian technologicznych w nauczaniu, a także potencjalnego wpływu sztucznej inteligencji na perspektywy zatrudnienia i przyszłość szkolnictwa w odniesieniu do sztucznej inteligencji ogólnej.

## [Animowane węzły](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" to kompleksowy zasób internetowy zawierający szczegółowe instrukcje i animowane demonstracje różnych rodzajów wiązania węzłów, mających zastosowanie w wielu czynnościach, takich jak pływanie łódką, wędkarstwo, wspinaczka i prace domowe.
- Strona oferuje szczegółowe sekcje dotyczące terminologii węzłów, informacji na temat bezpieczeństwa i właściwości lin, podkreślając znaczenie wiedzy na temat wiązania węzłów dla celów bezpieczeństwa.
- Oferuje aplikacje mobilne zorientowane na konkretne aktywności, takie jak wspinaczka, pływanie łódką, wędkarstwo i harcerstwo, zawierające "Węzeł dnia" i blog, a nawet szczegółowe informacje na temat wiązania węzłów do określonych prac, takich jak arborystyka i hodowla koni.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Dyskusja koncentruje się na znaczeniu i zastosowaniu różnych rodzajów węzłów, a użytkownicy dzielą się osobistymi doświadczeniami i rekomendacjami ze strony internetowej o nazwie Animated Knots.
- Znaczne pochwały poświęcono węzłom, takim jak węzeł bowline i midshipman's hitch, ze względu na ich zdolność adaptacji. Zasugerowano również różne zasoby edukacyjne, takie jak aplikacje i filmy.
- Krótko wspomniano o tym, jak teoria węzłów może być stosowana w matematyce i fizyce, sugerując szersze zastosowanie poza praktycznymi zastosowaniami fizycznymi.

## [USENET znów rośnie w siłę?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, pierwsza tekstowa sieć społecznościowa składająca się z grup dyskusyjnych rozproszonych na wielu serwerach, odradza się dzięki ponownemu spotkaniu komitetu zarządzającego.
- Komitet podjął się zadania udoskonalenia listy grup dyskusyjnych, odnowienia strony internetowej i wprowadzenia nowych funkcji dla różnych aplikacji klienckich i systemów operacyjnych.
- Pomimo problemów z piractwem, USENET nadal utrzymuje swoją popularność jako platforma dyskusyjna z dedykowaną bazą użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Dyskusja koncentruje się na upadku i możliwym odrodzeniu Usenetu, oryginalnego internetowego systemu dyskusyjnego, który podupadł z powodu piractwa i słabego doświadczenia użytkownika.
- Uczestnicy proponują rozwiązania, takie jak lepsza moderacja i szyfrowanie. Dyskutują również o zaletach Usenetu w porównaniu ze współczesnymi platformami internetowymi i mediami społecznościowymi, przy czym niektórzy faworyzują różnorodność i jakość dyskursu Usenetu, podczas gdy inni wolą obecne platformy, takie jak Reddit, ze względu na funkcje i użyteczność.
- W rozmowie pojawiają się również tematy dostępności, cenzury i alternatywnych platform.

## [Zapytaj Microsoft: Czy wykorzystujecie nasze dane osobowe do trenowania AI?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Fundacja Mozilla domaga się od Microsoftu wyjaśnień dotyczących jego zamiarów wykorzystania danych osobowych, takich jak audio, wideo, czat i załączniki, do szkolenia modeli sztucznej inteligencji.
- Specyfika wykorzystania tych typów danych osobowych przez Microsoft pozostaje niepewna, pomimo wkładu ekspertów ds. prywatności i prawników.
- Mozilla wyraziła zaniepokojenie konsekwencjami dla prywatności i wezwała Microsoft do wyjaśnienia swojego planu dotyczącego wykorzystania danych osobowych w szkoleniach AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- W artykule omówiono obawy związane z wykorzystywaniem przez Microsoft danych osobowych do szkolenia sztucznej inteligencji, a Mozilla oskarżyła firmę o używanie niejasnego języka w swoich warunkach świadczenia usług.
- Nacisk kładziony jest na potrzebę większej jasności i bardziej rygorystycznych środków w celu ochrony danych użytkowników w następstwie tych obaw, podkreślając ciągłe znaczenie przepisów takich jak RODO.
- Rozmowa obejmuje szersze obawy dotyczące dużych firm technologicznych, w tym debatę na temat gromadzenia i wykorzystywania danych użytkowników przez firmę Samsung, wskazując na potrzebę większej przejrzystości praktyk tych firm w zakresie danych.

## [Shell rezygnuje z planu kompensacji emisji CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc zrezygnował z planów realizacji projektów kompensacji emisji dwutlenku węgla w celu zmniejszenia swojego śladu węglowego.
- Dyrektor generalny firmy, Wael Sawan, nie wspomniał o tym zobowiązaniu podczas niedawnego spotkania z inwestorami w czerwcu, wskazując na strategiczną zmianę.
- Ten nowy kierunek wskazuje na redukcję kosztów i ponowne skupienie się na rozwoju ropy i gazu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Ta rozmowa dotyczy wielu wymiarów zmian klimatycznych, począwszy od odpowiedzialności firm naftowych i osób prywatnych, a skończywszy na przejściu na energię odnawialną i pojazdy elektryczne.
- Dyskusje obejmują również przyszłość przemysłu naftowego, odpowiedzialność korporacyjną, przewidywane skutki zmian klimatycznych oraz trudności związane z przejściem na zrównoważone praktyki.
- Istnieje zbiorowa zgoda co do potrzeby wspólnych działań i regulacji rządowych w celu skutecznego przeciwdziałania zmianom klimatu.

## [Współczesne dane genetyczne sugerują, że preludzie stanowili grupę zaledwie 1280 osobników](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Najnowsze badania genetyczne sugerują, że przodkowie człowieka niemal stanęli w obliczu wyginięcia około 900 000 lat temu, kiedy populacja hodowlana zmniejszyła się do zaledwie 1280 i potrzebowała kolejnych 117 000 lat, aby się rozwinąć.
- Nawet dwie trzecie różnorodności genetycznej zostało utracone podczas tego wąskiego gardła populacji, co mogło mieć decydujący wpływ na ewolucję współczesnych ludzi.
- Badanie podkreśla znaczenie zmian klimatycznych w tej epoce, ale wymaga dodatkowych dowodów archeologicznych i kopalnych w celu potwierdzenia ustaleń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Dyskusja koncentruje się głównie na teorii wąskiego gardła populacji w historii ludzkości, sugerując niewielką grupę około 1280 osobników jako przodków wszystkich współczesnych ludzi.
- Istnieje spór i krytyka dotycząca solidności i ważności tych ustaleń, z takimi tematami jak poligamia, uprzedzenia mężczyzn i krzyżowanie się.
- Rozmowa dotyczy również hipotezy małpy wodnej, wpływu ekranów cyfrowych, paradoksu Fermiego - który kwestionuje istnienie życia pozaziemskiego, biorąc pod uwagę ogrom wszechświata - oraz trudności w szacowaniu starożytnych populacji i badaniu skamielin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tomografia komputerowa sprzętu do parzenia kawy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tomografia%20komputerowa%20sprz%C4%99tu%20do%20parzenia%20kawy&subheading=pi%C4%85tek%2C%201%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
