---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - port FOSS programu Audacity do Internetu](https://wavacity.com/)

- Wavacity to darmowy edytor audio online o otwartym kodzie źródłowym, podobny do Audacity, z którego można korzystać bezpośrednio w przeglądarkach internetowych.
- Pomimo podobieństw, Wavacity nie jest powiązane ani wspierane przez Audacity.
- Udostępniony kod Wavacity zawiera różne funkcje i skrypty niezbędne do funkcjonowania edytora i interfejsu użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, internetowa wersja oprogramowania do edycji dźwięku Audacity, zyskuje uznanie za wysoką wydajność i niewielki rozmiar pliku, wykorzystując WebAssembly do działania w przeglądarce.
- Funkcjonalność aplikacji wywołuje dyskusje na temat potencjalnej przyszłości wieloplatformowych maszyn wirtualnych i wywołuje debaty na temat korzyści i wad obsługi aplikacji w przeglądarce.
- Rozmowy dotyczą możliwości funkcjonowania aplikacji takich jak Blender jako aplikacji internetowych i rozróżnienia między aplikacjami internetowymi a natywnymi aplikacjami mobilnymi.

## [Doug Lenat nie żyje](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Post jest hołdem dla Douga Lenata, znanego badacza sztucznej inteligencji, znanego z pionierskiej pracy nad Cyc, projektem zaprojektowanym w celu zakodowania zdroworozsądkowej wiedzy dla maszyn.
- Cyc, choć nie przyniósł zysków komercyjnych, jest podkreślany przez Gary'ego Marcusa jako rewolucyjny eksperyment o krytycznym znaczeniu dla rozwoju sztucznej inteligencji ogólnej.
- Marcus koncentruje się na znaczeniu zrozumienia celów Cyc dla początkujących badaczy sztucznej inteligencji i promuje ostatni artykuł Lenata, którego jest współautorem, omawiający wnioski z Cyc i możliwości połączenia symbolicznych metod sztucznej inteligencji z nowoczesnymi dużymi modelami językowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, pionier w dziedzinie sztucznej inteligencji (AI) i założyciel Cycorp (firmy skupiającej się na ogólnej AI), zmarł, ale pozostawił po sobie dziedzictwo oddania swojej wizji.
- Debata dotycząca połączenia neuronowej i symbolicznej sztucznej inteligencji trwa nadal, z argumentami na temat znaczenia starszych mechanizmów, takich jak podejście Cyc i preferencji dla połączonych technik sztucznej inteligencji.
- Silnik Leela Core AI jest uznawany za szybki i przejrzysty w przeciwieństwie do konwencjonalnych sieci neuronowych, co wskazuje na potencjał testowania i uczenia modeli sieci neuronowych przy użyciu różnych podejść.

## [X/Twitter zaktualizował warunki korzystania z usługi, aby umożliwić wykorzystywanie postów do szkolenia sztucznej inteligencji.](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter zmienił swoje warunki korzystania z usługi, umożliwiając firmie wykorzystywanie postów użytkowników do szkolenia sztucznej inteligencji.
- To dostosowanie może prowadzić do obaw o prywatność i potencjalnie bardziej spersonalizowanego, ale ograniczającego doświadczenia internetowe.
- Ta aktualizacja wydaje się być sprzeczna z wcześniejszymi komentarzami Elona Muska, który upomniał firmy zewnętrzne wykorzystujące dane z Twittera do systemów sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter zmienił swoje warunki świadczenia usług, aby umożliwić wykorzystanie danych użytkowników do szkolenia modeli sztucznej inteligencji (AI), powodując obawy wśród użytkowników dotyczące prywatności danych i jakości informacji dostępnych na Twitterze do szkolenia AI.
- Rozmowa, rozciągająca się od zaangażowania Elona Muska w Twittera do szerszych tematów, takich jak kapitalizm i alternatywy open source, podkreśla również różnicę między danymi a informacjami i zachęca użytkowników do świadomego wykorzystywania ich danych.
- Po ogłoszeniu, że Twitter umożliwia badaczom sztucznej inteligencji dostęp do swojego pełnego archiwum, pojawiły się dyskusje na temat zwiększonej przejrzystości w zakresie usług, prawodawstwa i alternatyw dla obecnych platform społecznościowych.

## [Kto zatrudnia pracowników? (Wrzesień 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Stanowisko to ma na celu pozyskiwanie ogłoszeń o pracę od firm, w tym informacji o lokalizacji i dostępności pracy zdalnej lub sponsoringu wizowego.
- Zawiera również zasoby i linki, które osoby poszukujące pracy mogą wykorzystać, aby znaleźć więcej informacji.
- Czytelnicy są ostrzegani przed narzekaniem na oferty pracy i mogą odnieść się do powiązanych wątków, aby uzyskać więcej kontekstu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Post zawiera obszerną listę ofert pracy w wielu firmach z różnych sektorów, w tym na stanowiskach takich jak inżynierowie oprogramowania, analitycy danych i kierownicy techniczni.
- Stanowiska obejmują między innymi pracę związaną ze sztuczną inteligencją, uczeniem maszynowym, rozwojem oprogramowania, a niektóre firmy oferują pracę zdalną, sponsorowanie wiz i konkurencyjne pakiety wynagrodzeń.
- Startupy, które niedawno pozyskały fundusze, aktywnie rekrutują na stanowiska takie jak inżynierowie chmury i inżynierowie zajmujący się prywatnością, co oznacza różnorodne możliwości w dziedzinie inżynierii oprogramowania.

## [Żegnaj EC2-Classic, było świetnie](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- W dniu 15 sierpnia 2023 r. Amazon Web Services (AWS) całkowicie wycofał EC2-Classic, początkowy wariant swojej usługi przetwarzania w chmurze EC2, która działała przez prawie 17 lat.
- EC2-Classic upraszczał zarządzanie infrastrukturą, ułatwiając projektowanie i tworzenie aplikacji, a z czasem ewoluował o nowe funkcje, takie jak elastyczne adresy IP, automatyczne skalowanie, równoważenie obciążenia i VPC, co doprowadziło do zaprojektowania indywidualnie zarządzanych segmentów chmury.
- Wycofanie EC2-Classic oznacza znaczący krok w rozwoju chmury obliczeniowej; AWS pozostaje jednak oddany rozwijaniu i budowaniu adaptowalnych systemów do użytku klientów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Artykuł koncentruje się na wycofaniu Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic i jego przejściu na Virtual Private Cloud (VPC), a użytkownicy wyrażają obawy dotyczące zwiększonej złożoności nowej platformy.
- Zamknięcie AWS OpsWorks jest dyskutowane wraz z jego potencjalnym wpływem na dynamikę rynku, podczas gdy użytkownicy wyrażają krytykę wobec nastawienia Google na przychody i spadającą jakość wyników wyszukiwania.
- Tekst podkreśla skutki zamknięcia Google Readera dla ekosystemu blogów i niezadowolenie z podejścia Google do Google+, podkreślając szersze wyzwania związane z migracją ze starszych do nowszych ofert w chmurze.

## [Lidl wycofuje produkty [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Głównym tematem dyskusji Hacker News są zagrożone lub wygasłe kody QR na produktach detalicznych, w szczególności na przekąskach i produktach dla dzieci, co powoduje, że zespoły IT i ds. bezpieczeństwa stają się przedmiotem zainteresowania.
- Opisuje przypadek, w którym Lidl GB zainicjował wycofanie produktów marki Paw Patrol z powodu naruszonego adresu URL dostawcy, wywołując debatę na temat odpadów z takich wycofań i kwestii tworzyw sztucznych jednorazowego użytku.
- Post porusza również tematy takie jak prezentacja organów ścigania w kreskówkach dla dzieci i ich strategii marketingowej, demonstrując różnorodność dyskusji.

## [Przeszukiwanie milionów stron Wikipedii w trybie offline za pomocą wibracji](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Tekst przedstawia opartą na przeglądarce wyszukiwarkę zaprojektowaną dla Wikipedii, która umożliwia użytkownikom znajdowanie odpowiednich wyników w trybie offline, poprawiając wrażenia z wyszukiwania dzięki transformatorom zdań, kwantyzacji produktów i transformers.js.
- Wyposażony w wyszukiwanie fasetowe, silnik pozwala użytkownikom na wyszukiwanie w określonych podkategoriach. Posiada kompaktową bazę danych zdolną do obsługi milionów osadzeń, a wyniki wyszukiwania są aktualizowane stopniowo.
- Opisany proces obejmuje osadzanie całej Wikipedii, kompresję tych osadzeń, a następnie wykorzystanie modeli ONNX (Open Neural Network Exchange) i formatu Arrow do wydajnego przechowywania danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Post dotyczy internetowej wyszukiwarki Wikipedii, która wykorzystuje osadzanie zdań do uzyskiwania wyników, choć użytkownicy kwestionują dokładność wyników.
- Pojawiają się sugestie dotyczące ulepszeń, takie jak stosowanie tylko zdań definiujących i włączanie większej liczby zestawów danych.
- Deweloper dostrzega te kwestie, wykazując zainteresowanie ulepszeniem bazy danych, a niektórzy użytkownicy dzielą się również doświadczeniami z podobnymi usługami wyszukiwania AI i sugerują możliwą współpracę.

## [Dogłębne zapoznanie się z technologią Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Autor omawia eksplorację technologii Single Pair Ethernet (SPE) i Power over Data Lines (PoDL) w celu zapewnienia wysokiej szybkości transmisji danych, zasilania i uproszczonego okablowania.
- Tworzenie i testowanie węzłów czujników do pomiaru zachowania fal jest również ważnym elementem projektu.
- Proces obejmował kilka etapów, takich jak wodoodporna obudowa i projekt płytki drukowanej, rozwój oprogramowania układowego przy użyciu różnych czujników i bibliotek oraz pokonywanie napotkanych wyzwań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- W artykule podkreślono skuteczność technologii Single Pair Ethernet (SPE) w różnych zastosowaniach, takich jak zasilanie i przesyłanie danych w pojazdach autonomicznych i podwodnych czujnikach.
- Power over Data Line (PoDL) przy wydajności 1 Gb jest bardziej znaczący niż 100 Mb i obejmuje korekcję błędów do przodu (FEC) w protokole 1 Gb.
- SPE oferuje korzyści nie tylko dla użytkowników domowych i aplikacji IoT, ale może być również stosowany w urządzeniach konsumenckich ze względu na jego możliwości w pokonywaniu ograniczeń odległości gigabitowego Ethernetu.

## [Policja skonfiskowała mienie niewinnych ludzi i przetrzymywała je przez lata. Co zrobi SCOTUS?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Sąd Najwyższy przygotowuje się do rozpatrzenia sprawy dotyczącej przepadku mienia cywilnego, metody umożliwiającej organom ścigania konfiskatę majątku bez udowodnienia winy.
- Praktyka ta jest krytykowana za lekceważenie należytego procesu i stres finansowy, jaki nakłada na niewinnych właścicieli nieruchomości, którzy mogą mieć trudności z odzyskaniem swoich aktywów.
- Ponadto twierdzi się, że organy ścigania często wykorzystują tę praktykę w celu uzyskania korzyści finansowych, a rząd odmawia odpowiedzialności i lekceważy należyty proces, często dotykając jednostki w sposób nieproporcjonalny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Najważniejszą kwestią w dyskusji jest przepadek mienia cywilnego w Stanach Zjednoczonych, co podkreśla znaczny niedobór danych i zapotrzebowanie na reformę.
- Uczestnicy badają szerokie debaty, od korupcji w policji i wewnętrznej dynamiki władzy po potencjalne rozwiązania, z rozbieżnymi poglądami na temat konieczności konfiskaty mienia i ograniczeń w głosowaniu.
- W rozmowie poruszono również tematy prawne, ekonomiczne i społeczne; ponadto wyrażono sceptycyzm co do narracji przedstawionych w artykule i potencjalnych rozwiązań negatywnego postrzegania przepadku mienia cywilnego.

## [ARM pozbywa się domen guru języka asemblera, powołując się na kwestie związane ze znakiem towarowym](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, uznana ekspertka w dziedzinie języka asemblera i badaczka bezpieczeństwa, otrzymała od prawników firmy Arm nakaz zaprzestania używania jej znaku towarowego w nazwie domeny arm-assembly.com.
- Pomimo jej wkładu w Arm poprzez jej obszerne pisanie, w tym książkę o architekturze zestawu instrukcji Arm (ISA), jej strony internetowe zostały usunięte po tym, jak jej dostawca usług hostingowych otrzymał podobne pismo o zaprzestaniu działalności.
- W obliczu krytyki działań Arm, Markstedter zaproponował, aby Arm przekazała swoją książkę uniwersytetom i osobom, których na nią nie stać, choć jak dotąd nie było odpowiedzi na tę sugestię.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, wiodący dostawca technologii półprzewodnikowych, podejmuje kroki prawne przeciwko renomowanemu deweloperowi w związku z naruszeniem znaku towarowego związanego z nazwami domen.
- To posunięcie ARM wywołało debatę w społeczności technologicznej, przy czym niektórzy krytykują ich podejście, podczas gdy inni twierdzą, że chronią swoją własność intelektualną.
- Istnieje szersza dyskusja na temat wykorzystania zautomatyzowanych systemów do egzekwowania znaków towarowych, a pytania dotyczące możliwych negatywnych skutków wywołują dalsze kontrowersje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - port FOSS programu Audacity do Internetu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20port%20FOSS%20programu%20Audacity%20do%20Internetu&subheading=sobota%2C%202%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
