---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Najgorszy programista, jakiego znam](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Wpis na blogu Dana Northa porusza złożoną kwestię mierzenia produktywności deweloperów i podkreśla kluczową zmianę perspektywy z indywidualnego wykonywania zadań na skumulowany wpływ biznesowy.
- We wpisie przedstawiono historię Tima Mackinnona, programisty, który konsekwentnie osiągał gorsze wyniki w tradycyjnych wskaźnikach produktywności ze względu na skupienie się na grupowym rozwiązywaniu problemów, a nie na zadaniach wykonywanych w samotności.
- Pomimo nacisków kierownictwa, by wyrzucić Tima, North bronił swojej kluczowej roli w zwiększaniu efektywności i produktywności całego zespołu, podkreślając, że produktywność powinna być mierzona namacalnym wpływem biznesowym w złożonych systemach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- We wpisie omówiono ważne tematy w branży rozwoju oprogramowania, takie jak dzielenie się wiedzą, zarządzanie krytyką i polityką biurową oraz zrozumienie, w jaki sposób postrzeganie może wpływać na rozwój kariery.
- Omawia konkretne role i metodologie w branży, w tym Scrum do zarządzania projektami oraz role młodszych/starszych inżynierów, liderów technicznych, właścicieli produktów i menedżerów produktów.
- Artykuł podkreśla również znaczenie skutecznej komunikacji i współpracy oraz kultywuje wspierające środowisko pracy. Omówiono zawiłości polityki firmy, zalety i wady uzwiązkowienia oraz wyzwania związane z tworzeniem kodu.

## [Firmy przygotowujące podatki: 90 milionów dolarów na lobbing przeciwko bezpłatnemu wypełnianiu zeznań podatkowych](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Wiodące firmy zajmujące się przygotowywaniem zeznań podatkowych, takie jak Intuit, właściciel TurboTax i H&R Block, są badane pod kątem lobbowania przeciwko bezpłatnemu, rządowemu systemowi składania zeznań podatkowych.
- Firmy te wydały łącznie ponad 90 milionów dolarów na lobbing od 2003 roku, aby uniemożliwić IRS opracowanie własnego oprogramowania do przygotowywania zeznań podatkowych.
- Od grudnia 2019 r. aneks do protokołu ustaleń Free File Alliance usunął tę przeszkodę, umożliwiając IRS ustalenie planów dotyczących bezpłatnej usługi składania zeznań podatkowych w 2024 r. Dochodzenia w sprawie działań lobbingowych branży podatkowej zostały wezwane przez kilku Demokratów z Kongresu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Amerykańskie firmy przygotowujące zeznania podatkowe wydały 90 milionów dolarów na lobbing przeciwko darmowym opcjom składania zeznań podatkowych, wywołując debatę na temat złożoności systemów podatkowych i roli firm przygotowujących zeznania podatkowe.
- Dyskutuje się o wpływie sił lobbingowych, w szczególności firm takich jak Intuit, i możliwości zakłócenia branży, a także o potencjalnych zaletach rządowego systemu składania zeznań podatkowych.
- Poruszono również takie tematy, jak propozycja nacjonalizacji firm przygotowujących podatki, implikacje uproszczenia kodeksu podatkowego oraz znaczenie i wpływ orzeczenia Sądu Najwyższego w sprawie Roe przeciwko Wade.

## [PSA: Nie opieraj swojej działalności na Discordzie. 7-letnie konto zbanowane za publikowanie ASN-ów.](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Autor podkreśla swoją niekorzystną interakcję z Discordem, ujawniając, że jego 7-letnie konto zostało nagle zbanowane za drobny błąd.
- Wcześniejsze problemy z Discordem obejmowały problematyczne groźby usunięcia serwera autora z powodu nieletniego uczestnika.
- Autor zaleca ostrożność przy rozważaniu założenia firmy na Discordzie ze względu na te doświadczenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Debata podkreśla wady i potencjalne zagrożenia związane z wykorzystywaniem Discord do operacji biznesowych, z obawami dotyczącymi zakazów kont, polityki moderacji i niewystarczającego wsparcia.
- Uczestnicy nalegają na potrzebę alternatywnych platform i strategii tworzenia kopii zapasowych, podkreślając ryzyko związane z zależnością od platform zewnętrznych.
- Jednogłośny konsensus dotyczy znacznego ryzyka biznesowego związanego z wyłącznym poleganiem na Discord.

## [Tesla, Rivian prezentują fałszywe wsparcie dla "prawa do naprawy](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Tesla i Rivian są pod ostrzałem za pozorne popieranie ruchu "prawa do naprawy" bez zobowiązania się do wprowadzenia znaczących nowych przepisów.
- Obie firmy były krytykowane za to, że naprawy pojazdów są kosztowne i niewygodne.
- W tekście wspomniano również o różnych innych tematach związanych z technologią, w tym o kontroli jakości Valve/Steam, odcinkach podcastów, zamknięciu programu Google, telefonach pikselowych i kwestiach prawnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Dyskusja koncentruje się na ruchu prawa do naprawy i złożoności naprawy pojazdów elektrycznych, w szczególności Tesli. Podkreślono takie kwestie, jak praktyczność konwersji starszych samochodów na elektryczne przy użyciu zestawów, producenci komplikujący naprawy poprzez niestandardowe komponenty i oprogramowanie.
- Inne omawiane tematy obejmują dostępność dokumentacji naprawczej i części do pojazdów elektrycznych (EV), ograniczenia pojazdów elektrycznych w zakresie szybkiego uruchamiania innych samochodów oraz użyteczność dachów słonecznych i wymiennych akumulatorów.
- Uczestnicy mają różne poglądy na temat rozwiązania; podczas gdy niektórzy opowiadają się za prawem do naprawy, inni uważają, że zadanie można ułatwić poprzez zrozumienie i naprawę komponentów bez schematów architektonicznych.

## [O rzemiośle](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Autor zastanawia się nad wpływem integracyjnego, praktycznego podejścia dziadka do rzemiosła, kontrastując je z postrzeganą ekskluzywnością i elitaryzmem w branży inżynierii oprogramowania.
- Autor potwierdza koncepcję, że każda praca jest pracą wykwalifikowaną, forsując pogląd, że rzemiosło powinno priorytetowo traktować integrację i doceniać wysiłek, powołując się na osobisty epizod poczucia ostracyzmu z makerspace.
- Autor postrzega rzemiosło jako medium komunikacji, współpracy i tworzenia zamiast narzędzia do osądzania lub broni, sugerując potrzebę perspektywy dziadka w ulepszaniu środowisk zespołowych i przestrzeni roboczych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Post podkreśla poczucie bycia "outsiderem" w branży inżynierii oprogramowania, podkreślając potrzebę integracji i celebrując nieoczekiwane historie sukcesu takich "outsiderów".
- Wprowadza pojęcie "naprawy" i podkreśla znaczenie rzemiosła i dumy z własnej pracy.
- Artykuł zagłębia się w związek między rzemiosłem, jakością i wykorzystaniem komputerów w branży, sugerując wpływ rzemiosła na jakość oprogramowania.

## [Rekursywne podsumowywanie umożliwia długotrwałą pamięć dialogową w LLM](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- Artykuł sugeruje strategię poprawy pamięci długoterminowej w systemach dialogowych o otwartej domenie poprzez rekurencyjne tworzenie podsumowań lub pamięci przy użyciu dużych modeli językowych (LLM).
- Metoda ta zachęca LLM do zachowywania i przywoływania mniejszych kontekstów dialogowych, a następnie tworzenia nowej pamięci wykorzystującej poprzednią pamięć i kolejne konteksty.
- Eksperymenty wykazują bardziej spójne odpowiedzi w rozmowach o długim kontekście generowanych przez tę metodę. Autorzy planują udostępnić kod i skrypty w późniejszym terminie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Debata koncentruje się na ograniczeniach i możliwościach modeli językowych, głównie ich kompetencji w zakresie rozumowania i zadań matematycznych.
- Dyskurs obejmuje możliwości modeli sztucznej inteligencji, kwestionując konieczność stosowania określonych narzędzi lub systemów w celu poprawy wydajności.
- Poruszono również rolę pamięci długoterminowej w konwersacyjnych systemach sztucznej inteligencji oraz skuteczność rekurencyjnych metod podsumowywania, wraz z alternatywnymi strategiami i rozpowszechnionymi implementacjami.

## [Wykonałem kopię lustrzaną całego kodu z PyPI na GitHub i przeanalizowałem go](https://py-code.org/stats)

- Autor opracował zautomatyzowany system do tworzenia kopii lustrzanych całego kodu z PyPI na Github, ułatwiając skanowanie pakietów w czasie rzeczywistym, indeksowanie wyszukiwania i kompleksową analizę językową.
- Inicjatywa ta pozwala każdemu pobrać i ocenić wszystkie kody kiedykolwiek opublikowane na PyPI w krótkim czasie.
- Innowacja przewiduje umożliwienie użytkownikom wykorzystania korpusu kodu Python do różnych nowych zastosowań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Autor zbadał kod z PyPI, repozytorium pakietów oprogramowania Python, odzwierciedlonego na GitHub, podkreślając szybki wzrost przewidujący więcej pakietów niż ludzi w ciągu 8 lat.
- Badanie zapewniło wgląd w wykorzystanie Pythona, dane uwierzytelniające osadzone w kodzie oraz różne inne aspekty, takie jak złożoność analizy danych, archiwizacja kodu i popularność funkcji języka.
- Autor omówił również wyzwania związane z PyPI, takie jak frustracje związane z tworzeniem konta, wyszukiwaniem pakietów i kwestiami związanymi z licencjonowaniem, w szczególności używaniem przez Microsoft bez licencji.

## [Wyzwanie związane z prognozowaniem zdolności GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Podkreślony ton postu obraca się wokół gry, która ma na celu sprawdzenie wydajności GPT-4, zaawansowanego modelu językowego, w odpowiedzi na pytanie dotyczące stolicy Francji.
- Autor twierdzi, że osoby często spekulują na temat możliwości modeli językowych bez odpowiedniego zrozumienia ich prawdziwego potencjału.
- Czytelnicy są zachęcani do weryfikacji własnych zdolności predykcyjnych, co oznacza wyzwanie do walidacji i poprawy dominujących założeń dotyczących modeli językowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Głównym tematem artykułu jest ocena i prognozowanie możliwości GPT-4, modelu językowego, w zakresie dokładnego odpowiadania na pytania.
- Uczestnicy krytykują ramy punktacji stosowane do oceny modeli językowych, takich jak GPT-4, omawiają ich ograniczenia i proponują alternatywne metody oceny.
- Uczestnicy zagłębiają się również w naturę inteligencji w modelach takich jak GPT-4 i ChatGPT, podkreślając rolę przetwarzania statystycznego i zastanawiając się nad swoimi doświadczeniami na konkretnych przykładach.

## [Jak wpisać "blimpy" w Emacsie [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Autor dzieli się licznymi technikami wydajnego wpisywania słowa "Blimpy" w Emacsie, popularnym edytorze tekstu z możliwością dostosowywania.
- Omówione metody obejmują kopiowanie i wklejanie bloków kodu, korzystanie ze wskazówek konfiguracyjnych oraz stosowanie specjalnych trybów i poleceń.
- Celem tego wpisu jest wskazanie czytelnikom szybkich i wydajnych metod wprowadzania powtarzających się słów w Emacsie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Samouczek wideo koncentruje się na prostym zadaniu wpisywania "blimpy" w Emacsie, demonstrując elastyczność i potencjał edytora tekstu w zakresie dostosowywania.
- Użytkownicy są podzieleni co do tego, dlaczego wideo zyskało popularność, czy jest to dźwignia do tworzenia więzi i żartów społecznościowych, czy też krytyka zawiłości technologii.
- Samouczek służy jako zabawne wprowadzenie do Emacsa i jego cech społeczności użytkowników.

## [Brak możliwości wejścia lub wyjścia z Burning Man po burzy](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Ponad 70 000 odwiedzających festiwal Burning Man utknęło na miejscu z powodu ulewnego deszczu, który zamienił obszar w błoto, zamykając bramę i lotnisko, wstrzymując dostęp do niego.
- Uczestnikom zaleca się oszczędzanie zasobów, ponieważ przewiduje się, że deszcz utrzyma się do niedzieli.
- Niestabilne warunki pogodowe stanowią potencjalną katastrofę z prognozowanymi wysokimi szansami na ciągłe opady deszczu i burze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Festiwal Burning Man w Nevadzie zmaga się z komplikacjami spowodowanymi obfitymi opadami deszczu, powodującymi błotniste warunki i problemy z transportem. Jednak wystarczające zapasy zapewniają brak ryzyka głodu lub odwodnienia.
- Istnieją obawy związane z nagłymi przypadkami medycznymi, ale w razie potrzeby istnieją przepisy dotyczące ewakuacji helikopterem. Zaleca się przestrzeganie środków bezpieczeństwa i pozostawanie w ukryciu, aby zapobiec wypadkom i obrażeniom.
- Sytuacja mogła zostać wyolbrzymiona, prowadząc do niepotrzebnego strachu. Istnieją różne opinie na temat popularności wydarzenia, dostępności zapasów i etosu samowystarczalności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Najgorszy programista, jakiego znam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Najgorszy%20programista%2C%20jakiego%20znam&subheading=niedziela%2C%203%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
