---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Nie chcę przekształcać mojego niezależnego studia projektowego w agencję.](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato woli pracować niezależnie, współpracując z innymi twórcami na podstawie projektów, zamiast rozwijać swoje niezależne studio projektowe w agencję.
- Argumentuje, że normy agencji nie są zgodne z jej stylem pracy i kładą nacisk na jej osobiste kreatywne projekty.
- Dunato opowiada się za biznesem opartym na stylu życia, który jest zgodny z indywidualnymi wartościami, zachęcając innych do podejmowania decyzji w oparciu o własne cele.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- We wpisie omówiono decyzję o utrzymaniu małego, niezależnego studia projektowego zamiast ekspansji do agencji, omawiając potencjalne negatywne skutki, jakie wzrost może przynieść firmom.
- Uwzględniono kilka aspektów pracy i biznesu, w tym doświadczenia po ukończeniu studiów, wynagrodzenie i awanse, freelancing na platformie, a także zalety i wady freelancingu w porównaniu z tradycyjnym zatrudnieniem.
- W dyskusji podkreślono zalety freelancingu, pracy zdalnej, swobody wyboru projektów i potrzeby zachowania zdrowej równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.

## [Monitor zmian klimatu](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker to platforma, która śledzi zmiany klimatu, globalne ocieplenie i emisje gazów cieplarnianych, dostarczając aktualnych danych i spostrzeżeń.
- Oferuje kluczowe wskaźniki globalnej zmiany klimatu, w tym rosnące temperatury oraz emisje i pochłanianie dwutlenku węgla, metanu i podtlenku azotu przez człowieka.
- Platforma zapewnia również wykresy, artykuły i transmisje na żywo, przy jednoczesnym poszanowaniu prywatności użytkowników. Najnowsza wersja (0.9.6) została zaktualizowana 4 września 2023 r.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Dyskusje dotyczą różnych tematów związanych ze zmianami klimatu, w tym skuteczności redukcji emisji dwutlenku węgla poprzez elektryfikację pojazdów w porównaniu z produkcją paliw kopalnych z odpadów, a także konieczności transformacji rolnictwa w celu uniknięcia katastrofalnych skutków.
- Podniesiono istotne kwestie dotyczące złożoności i rozważań dotyczących inwestowania w energię jądrową w przeciwieństwie do innych odnawialnych źródeł energii, roli osobistych środków i pragmatycznych zmian w walce ze zmianami klimatu oraz wymogu skalowalnych rozwiązań energetycznych neutralnych pod względem emisji dwutlenku węgla.
- Dodatkowe debaty dotyczyły wykonalności i wydajności syntezy węglowodorów i technologii wychwytywania dwutlenku węgla, zalet i wad pojazdów elektrycznych, ich wpływu na środowisko oraz konsekwencji miast skoncentrowanych na samochodach dla wzrostu populacji i komfortu życia.

## [Algorytm konsensusu Raft (2015)](https://raft.github.io)

- Raft to algorytm konsensusu integralny z systemami rozproszonymi, wykazujący odporność na błędy i zapewniający zgodność między serwerami.
- Jest znany ze swojej łatwości zrozumienia i praktycznego zastosowania, dzięki czemu jest popularnym tematem na kursach uniwersyteckich, z wieloma dostępnymi zasobami do nauki i wdrażania.
- Liczne projekty oprogramowania oparte są na Raft, a każdy z nich jest unikalny pod względem używanego języka programowania, licencji i popularności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Artykuł zagłębia się w algorytm konsensusu Raft, podkreślając jego wartość i przeszkody w implementacji w systemach produkcyjnych.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie zrozumienia poprawności algorytmu i wyzwań związanych z konkretnym sprzętem.
- Post kończy się odniesieniem do innych implementacji Raft, dzieleniem się osobistymi doświadczeniami z algorytmem i kierowaniem czytelników do zasobów w celu dalszego zrozumienia algorytmów konsensusu.

## [Limit bezpieczeństwa pestycydów dla farm łososia obniżony po lobbingu przemysłu](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Proponowane limity bezpieczeństwa dla emamektyny, toksycznego pestycydu stosowanego w hodowlach łososia w Szkocji, zostały znacznie zwiększone z powodu presji ze strony przemysłu.
- Dozwolone stężenia emamektyny w osadach jezior morskich wzrosły z 12 do 272 nanogramów na kilogram w latach 2017-2023, co zostało skrytykowane przez obrońców środowiska.
- Rząd Szkocji prowadzi obecnie konsultacje w celu podjęcia decyzji, kiedy te osłabione limity bezpieczeństwa powinny zostać wdrożone, co sugeruje ich wpływ na przemysł hodowli łososia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Badanie ujawnia osłabienie limitów bezpieczeństwa pestycydów na farmach łososia z powodu lobbingu, budząc obawy o zdrowie, wpływ na środowisko i odporność zwierząt na leki.
- Krytycy łączą tę sytuację ze skupieniem się na rentowności, a nie wydajności, co sprzyja nieuregulowanej industrializacji, która ma negatywny wpływ na środowisko i zdrowie ludzi.
- Omawiane rozwiązania obejmują regulację GMO, bycie przyjaznym dla dzikiej przyrody, wdrażanie strategii bioróżnorodności, przywracanie terenów sawanny, promowanie diety opartej na roślinach w celu zminimalizowania zapotrzebowania na grunty rolne oraz edukowanie społeczeństwa w zakresie redukcji odpadów i właściwego gotowania.

## [Zasady bezpieczeństwa finansowego Harry'ego Browne'a (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Artykuł analizuje 17 Złotych Zasad Bezpieczeństwa Finansowego Harry'ego Browne'a, które podkreślają znaczenie tworzenia bogactwa poprzez swój zawód, odróżniając inwestowanie od spekulacji i uznając nieprzewidywalność przyszłości.
- Zaleca przestrzeganie tych zasad w celu zwiększenia bezpieczeństwa finansowego i sukcesu, a także omawia różne podejścia inwestycyjne, takie jak stały portfel, który dywersyfikuje inwestycje, aby zabezpieczyć się przed potencjalnymi kryzysami.
- Artykuł podkreśla znaczenie ostrożności, spostrzegawczości i pragmatycznego podejścia do inwestowania, dostosowując te zasady inwestowania do ogólnych zasad życiowych, uznając w ten sposób niepewność i zarządzając oczekiwaniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Dyskusje dotyczą głównie różnych tematów finansowych, w tym alokacji aktywów, strategii inwestycyjnych, wykorzystania dźwigni finansowej, znaczenia gotówki i złota oraz potrzeby znajomości finansów i porad ekspertów.
- Uczestnicy oferują różne punkty widzenia na omawiane tematy, angażując się w debaty na temat zalet i ryzyka związanego z różnymi strategiami finansowymi.
- Dialogi uwzględniają również możliwe implikacje czynników geopolitycznych na decyzje inwestycyjne.

## [Cola: CRDT do wspólnej edycji tekstu w czasie rzeczywistym](https://nomad.foo/blog/cola)

- Wpis na blogu przedstawia zastosowanie tekstowego bezkonfliktowego replikowanego typu danych (CRDT) o nazwie "cola", napisanego w języku Rust, do wspólnej edycji w czasie rzeczywistym.
- Bada on techniczny projekt sekwencyjnych CRDT w reprezentowaniu zwykłych dokumentów tekstowych. Porusza kwestie i rozwiązania w zakresie skutecznego wdrażania edycji opartej na współpracy poprzez stosowanie strategii i struktur danych, takich jak nagrobki, wektory wersji, kodowanie długości przebiegu, listy połączone, drzewa B i drzewo G.
- Porównywalnie, "cola" nadal jest szybsza niż inne CRDT, ale nie obsługuje cofania usunięć, co post podkreśla jako krytyczny obszar do poprawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola to tekstowy bezkonfliktowy replikowany typ danych (CRDT), struktura danych zaprojektowana do wspólnej edycji w czasie rzeczywistym, która wykorzystuje dynamiczną tablicę do przechowywania węzłów i indeksów do odwoływania się do innych węzłów.
- Implementacja została porównana z innymi CRDT, wykazując zadowalającą wydajność pod względem szybkości działania. Jednak obecnie nie obsługuje formatowania tekstu sformatowanego.
- Cola została napisana w języku Rust i jest otwarcie dostępna na GitHubie na licencji MIT, co podkreśla jej przystępność i potencjał przyszłych ulepszeń.

## [Sag-AFTRA jednogłośnie głosuje za rozszerzeniem strajku na branżę gier.](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Gildia Aktorów Ekranowych-Amerykańska Federacja Artystów Telewizyjnych i Radiowych (SAG-AFTRA) postanowiła rozszerzyć trwający w Hollywood strajk na branżę gier.
- Związek domaga się poprawy wynagrodzeń, środowiska pracy i ochrony przed niekontrolowanym wykorzystaniem sztucznej inteligencji wpływającej na wydajność artystów.
- Kilka dużych firm, w tym Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 i Warner Bros, jest zaangażowanych w negocjacje z SAG-AFTRA, która reprezentuje około 160 000 pracowników mediów w USA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Dyskusja analizuje sztuczną inteligencję i automatyzację w branży rozrywkowej, w tym ich wpływ na miejsca pracy, tworzenie treści oraz prawa i wynagrodzenie aktorów.
- Ważne poruszone kwestie obejmują głosowanie nad autoryzacją strajku w branży gier oraz rolę związków zawodowych w poprawie warunków pracy i dystrybucji dochodów.
- Inne kluczowe tematy obejmują debaty na temat treści generowanych przez sztuczną inteligencję oraz znaczenie aktorstwa głosowego w grach wideo w porównaniu z filmem i telewizją, dotykając kwestii przenoszenia miejsc pracy i solidarności między aktorami i pracownikami.

## [W zeszłym roku Google prewencyjnie zablokowało setki milionów "pirackich" adresów URL.](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Firma Google poinformowała Urząd Patentów i Znaków Towarowych Stanów Zjednoczonych, że zablokowała setki milionów adresów URL, zanim pojawiły się one w jej wyszukiwarce, w celu zwalczania piractwa internetowego.
- Technologiczny behemot umożliwia właścicielom praw zgłaszanie adresów URL jeszcze przed ich zindeksowaniem, oferując prewencyjne usuwanie. Akceptuje również powiadomienia o usunięciu w przypadku potencjalnych przyszłych przypadków piractwa, takich jak transmisje strumieniowe na żywo.
- Oprócz blokowania adresów URL, Google odrzuca strony promujące piractwo w wynikach wyszukiwania, co powoduje średnią utratę 89% kliknięć na stronie. Firma wyraża swoje zaangażowanie w inwestowanie w nowe narzędzia i metodologie w celu dalszego zwalczania piractwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z wyników wyszukiwania Google, powołując się na pojawianie się spamu i fałszywych stron internetowych, zamiast tego opowiadając się za alternatywnymi wyszukiwarkami, takimi jak Yandex, DuckDuckGo i Bing.
- Trwają dyskusje na temat egzekwowania przez Google przepisów dotyczących piractwa i DMCA (Digital Millennium Copyright Act), a także potencjalnego nadużywania mocy wyszukiwarki oraz kwestii cenzury i propagandy online.
- Spekulacje na temat wpływów Rosji w Serbii i jej potencjalnego zaangażowania w przyszłe konflikty są zauważalnymi tematami w tych dyskusjach.

## [Historycy mają coraz silniejszą motywację do opowiadania dramatycznych historii](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Dr Jenny Bulstrode początkowo twierdziła, że Henry Cort splagiatował swój proces produkcji żelaza od jamajskich niewolników; jednak zarzut ten został później obalony przez Olivera Jelfa.
- Kontrowersje te podkreślają znaczenie dokładnej kontroli i krytycznego przeglądu badań akademickich w celu zapewnienia ich ważności i dokładności.
- Artykuł zachęca do sceptycyzmu wobec narracji historycznych ze względu na ich potencjał do zniekształcania percepcji i pomijania istotnych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- W artykule podkreślono problemy, z jakimi borykają się naukowcy i historycy w przedstawianiu rzeczowych i bezstronnych badań, powołując się na wpływ norm sprawiedliwości społecznej i warunków finansowania, które mogą powodować zniekształcanie faktów.
- Podkreśla znaczenie sceptycyzmu i krytycznej analizy w narracjach historycznych, zwracając uwagę na wady systemu recenzji i ideologiczne uprzedzenia, które mogą zabarwiać publikacje badawcze.
- Artykuł obejmuje dyskusję na temat kontrowersji związanych z Boeingiem 737 MAX i jego systemem MCAS jako część dyskursu, podkreślając szersze wyzwania badań historycznych i kluczową potrzebę krytycznego zaangażowania w narracje.

## [Vale.sh - Linter dla prozy](https://vale.sh/)

- Vale.sh to narzędzie wiersza poleceń o otwartym kodzie źródłowym, którego celem jest pomoc użytkownikom w utrzymaniu spójności i przestrzeganiu redakcyjnych wytycznych dotyczących stylu.
- Narzędzie oferuje doskonałą wydajność i możliwość dostosowywania za pomocą reguł zdefiniowanych przez użytkownika, działając w trybie offline, aby zagwarantować prywatność treści.
- Vale.sh jest wspierany przez kilku sponsorów i zwolenników, takich jak Netlify, Algolia i Hugo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh to konfigurowalny linter prozy, który został porównany do takich narzędzi jak Grammarly, write-good i typosaur; jednak użytkownicy mają różne opinie na temat jego skuteczności.
- Trwają dyskusje na temat wartości narzędzi do analizy języka, takich jak Vale.sh i iA Writer, a niektórzy użytkownicy proszą o jaśniejsze przykłady użycia i wyjaśnienia.
- Użytkownicy zauważyli, że Vale.sh może być używany jako alternatywa offline dla Grammarly i do ciągłej integracji z platformami dokumentacyjnymi, chociaż istnieje potrzeba jasności co do jego przeznaczenia i sposobu integracji z platformami takimi jak Kong i VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nie chcę przekształcać mojego niezależnego studia projektowego w agencję." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nie%20chc%C4%99%20przekszta%C5%82ca%C4%87%20mojego%20niezale%C5%BCnego%20studia%20projektowego%20w%20agencj%C4%99.&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%204%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
