---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Open-source'owe binaria VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium to darmowy i open-source'owy zamiennik Visual Studio Code (VS Code) Microsoftu, napędzany przez społeczność i oferujący binaria VS Code pozbawione zastrzeżonej licencji i telemetrii/śledzenia.
- Łatwy dostęp do kodu VS na licencji MIT jest jeszcze wygodniejszy dzięki VSCodium, z opcjami bezpośredniego pobierania lub instalacji za pośrednictwem menedżerów pakietów na wielu platformach, takich jak Windows, Mac OS i Linux.
- VSCodium zapewnia również opcję instalacji aplikacji Flatpak i szczegółową dokumentację dla użytkowników przechodzących z Visual Studio Code.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- W rozmowie omówiono różne tematy, w tym zaufanie do oprogramowania, luki w zabezpieczeniach projektów open source i praktyki firmy Microsoft, a także rozważania dotyczące alternatywnego oprogramowania.
- Uczestnicy podkreślali kluczowe aspekty, takie jak weryfikacja, bezpieczeństwo łańcucha dostaw, prywatność danych, zarządzanie prawami cyfrowymi (DRM), licencjonowanie i kompatybilność rozszerzeń.
- Dyskusja podkreśla różnice między praktykami własnościowymi a etosem otwartego oprogramowania obserwowanym w aplikacjach takich jak Visual Studio Code.

## [Napisanie kompilatora C w 500 linijkach Pythona](https://vgel.me/posts/c500/)

- Tekst omawia kompilator C napisany w 500 linijkach Pythona ukierunkowany na WebAssembly, który może z powodzeniem kompilować i uruchamiać proste programy C pomimo pewnych ograniczeń.
- Zapewnia wgląd w różne moduły i klasy używane w tym kompilatorze, mechanizmy kontrolowania przepływu i sposób radzenia sobie z globalnymi deklaracjami.
- Kompilator wykorzystuje instrukcje WASM i ustrukturyzowany przepływ sterowania do efektywnej obsługi pętli i instrukcji warunkowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Artykuł zagłębia się w złożoność tworzenia kompilatora języka C w Pythonie, podkreślając charakterystyczne cechy języka C, rozumienie skalarnych typów danych i zarządzanie językami z notacją infiksową.
- Porusza kwestię eliminacji potrzeby korzystania z mniej popularnych platform poprzez ukierunkowanie na nowoczesne architektury, a także omawia negatywne i pozytywne aspekty podejmowania zadań związanych z programowaniem.
- Narracja bada również zalety edukacji uniwersyteckiej, tworzenia unikalnych języków programowania i języków specyficznych dla domeny, dostarczania zasobów do tworzenia języków dynamicznych oraz omawia faktyczną definicję kompilatora.

## [Sony wysyła do TV Museum powiadomienia o prawach autorskich do programów sprzed 40-60 lat](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Museum of Classic Chicago Television, organizacja non-profit zajmująca się ochroną historycznych treści telewizyjnych, może zostać zamknięta w ciągu 48 godzin z powodu naruszenia praw autorskich przez Sony.
- Te roszczenia dotyczące praw autorskich, złożone przez Sony w odniesieniu do programów telewizyjnych sprzed 40-60 lat, zagroziły statusowi muzeum na YouTube, gdzie działa od 2007 roku.
- Rick Klein, założyciel muzeum, pilnie próbuje rozwiązać kwestie praw autorskich, aby zapobiec zakończeniu projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Dyskurs obejmuje wiele tematów, takich jak naruszanie praw autorskich, platformy archiwizujące, wpływ praw autorskich na twórców treści, gromadzenie danych, automatyczne usuwanie treści i autonomia platform w zarządzaniu treściami.
- Dyskusja analizuje rozróżnienie między kwestiami faktycznymi i prawnymi, rolę władzy sądowniczej w pomijaniu niektórych przepisów oraz zrozumienie technologii internetowych przez polityków.
- Podkreśla debatę na temat praw podmiotów do rezygnacji z hostingu treści, stosowania znaków wodnych, ochrony przestarzałych dzieł i zaangażowania ludzi w procesy usuwania praw autorskich.

## [Kup modem kablowy, idź do więzienia (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Autor opowiada o osobistym doświadczeniu związanym z nieprawidłowym oskarżeniem o oszustwo kablowe przez Comcast@home, co doprowadziło do wezwania do sądu.
- Pomimo napotkania przeszkód ze strony Comcast i systemu sądowego, zarzuty zostały oddalone, po czym autor zasugerował ulepszenie procedur Comcast, aby uniknąć podobnych sytuacji.
- Autor apeluje o jaśniejsze role w obsłudze klienta i otrzymał przeprosiny od Comcast; rejestr karny autora został w konsekwencji usunięty.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Forum luźno odnosi się do osobistych anegdot jako technika szerokopasmowego, poruszając tematy takie jak bezpieczeństwo broni i ustawodawstwo, posiadanie broni w różnych krajach oraz kradzież kabli i naruszenie praw autorskich.
- Dyskusje obejmują doświadczenia z dostawcami usług, teorię wolnego rynku i koszty związane z obroną przed przestępstwami.
- Uczestnicy prezentują zróżnicowane opinie na temat tych zagadnień, podkreślając złożoność i różnice w perspektywach związanych z tymi tematami.

## [Energia pływów nie jest odnawialna](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Lista obejmuje kilka artykułów naukowych omawiających różne tematy, w tym teorie nadprzewodnictwa nisko- i wysokotemperaturowego, nadcieczy i tunelowania elektronów.
- Przeanalizowano również znaczenie i ograniczenia LK-99, wyjaśnienie ruchu Browna oraz procesy napędzające radiometry Crookesa.
- Lista kwestionuje błędne przekonania w termodynamice, bada możliwość, że ziemskie pole magnetyczne jest nadprzewodnikiem, omawia, dlaczego energia pływów nie jest odnawialna, a także przedstawia sposoby zrozumienia teorii względności i wyprowadzenia E=mc2.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- W dyskusji omówiono odnawialny charakter energii pływów, wykładniczy wzrost zużycia energii oraz wykonalność przyszłych projektów energetycznych, takich jak kula lub rój Dysona.
- Kluczowe tematy obejmują przeszkody dla zrównoważonego rozwoju, wzrost populacji, wskaźniki dzietności, strategie zaspokajania przyszłego zapotrzebowania na energię oraz wpływ zużycia energii na stabilność środowiska i rozwój gospodarczy.
- Inne poruszane obszary to utrzymywanie się nierówności, wpływ wydobycia energii na rotację Ziemi i klimat, wpływ wzorców wiatrowych na wytwarzanie energii oraz dynamika branży nieruchomości i wydobycia ropy naftowej.

## [Portal 64 - demake gry Portal na konsolę Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Repozytorium GitHub "portal64", stworzone przez lambertjamesd, to demake gry "Portal" dostosowany do konsoli Nintendo 64, zawierający kod, zasoby i powiązaną dokumentację.
- Podsumowanie zawiera przewodnik po tworzeniu projektu przy użyciu Modern SDK, Blendera i różnych innych narzędzi, a także przedstawia przyszłe zadania, funkcje i bieżące błędy.
- Repozytorium to zgromadziło dużą liczbę gwiazdek, obserwujących i forków, co podkreśla jego popularność wśród użytkowników, a projekt działa na licencji MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, projekt mający na celu demake gry Portal na konsolę Nintendo 64, jest obecnie w fazie rozwoju. W jego repozytorium GitHub brakuje obecnie aktualizacji wizualnych, zgodnie z opiniami użytkowników.
- Pojawiła się debata koncentrująca się na efektywności energetycznej i wpływie na środowisko podczas produkcji i utylizacji starego sprzętu. Niektórzy opowiadają się za energooszczędną technologią, podczas gdy inni popierają wykorzystanie istniejącego sprzętu ze względów ekologicznych.
- Powiązane tematy zostały rozszerzone o ochronę cyfrową, kompatybilność wsteczną i złożoność tworzenia gier. Twórca jest znany z udanych demake'ów N64 przy użyciu N64 SDK, znanego z kompatybilności z oryginalnym sprzętem.

## [Zegarek z oscyloskopem dostępny po 10 latach na Kickstarterze](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Po 10 latach oczekiwania, zegarek oscyloskopowy, który mierzy aktywność elektryczną i służy również jako czasomierz, rozpoczął wysyłkę do sponsorów.
- Premiera zegarka pobudziła dyskusje na temat badań przewodnictwa nerwowego i elektromiografii, ryzyka związanego z finansowaniem społecznościowym na platformach takich jak Kickstarter oraz doświadczeń z innymi przedmiotami technologicznymi, takimi jak Ultimate Hacking Keyboard.
- Rozmowy dotyczyły również zawiłości związanych z projektowaniem zegarka oscyloskopowego, jego dokładności i przedpremierowej strategii sprzedaży.

## [Zbudowałem spotter samolotowy dla mojego syna w kilka minut](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Autor szybko stworzył narzędzie do wykrywania samolotów przy użyciu potężnej technologii ChatGPT i zaadaptował je do aplikacji internetowej, która zapewnia powiadomienia w czasie rzeczywistym o pobliskich lotach w oparciu o lokalizację użytkownika.
- Autor podkreśla potencjał technologii do szybkiego przekształcania pomysłów w rzeczywistość, sugerując przyszłość skoncentrowaną na kreatywnych spostrzeżeniach i skutecznej komunikacji maszynowej.
- Zastanawiając się nad przyszłością, autor stawia hipotezę, że maszyny mogą stać się wysoce inteligentne, skłaniając ludzi do medytacji i generowania innowacyjnych zapytań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Dialog obraca się wokół wykorzystania modeli językowych AI, takich jak ChatGPT, do tworzenia kodu i związanych z tym kwestii etycznych, takich jak własność intelektualna i atrybucja.
- Uczestnicy wyrażają sprzeczne poglądy na temat użyteczności ChatGPT, od jego skuteczności w generowaniu szybkich fragmentów kodu i prototypowaniu po obawy dotyczące oryginalności, dokładności i potencjalnego niewłaściwego użycia.
- Autor podkreśla ograniczenia ChatGPT do zadań programistycznych i podkreśla realistyczne oczekiwania, ostrzegając przed poleganiem wyłącznie na nim w przypadku dużych projektów lub krytycznych funkcji.

## [ZFS dla opornych](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Artykuł jest kompleksowym przewodnikiem zaprojektowanym, aby pomóc zrozumieć i wykorzystać ZFS, przedstawiając jego kluczowe komponenty.
- Przewodnik zawiera informacje na temat zarządzania pulami ZFS i systemami plików, a także tworzenia migawek i montowania zestawów danych.
- Artykuł zawiera dodatkowe linki umożliwiające głębsze zrozumienie i dalszą analizę ZFS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Artykuł "ZFS for Dummies" zawiera porady dla początkujących, jak efektywnie korzystać i optymalizować ZFS, system plików, jednocześnie zajmując się potencjalnymi problemami i rozwiązaniami do tworzenia kopii zapasowych.
- W komentarzach na temat konfiguracji i funkcjonalności ZFS panuje ogólna zgoda co do tego, że jego domyślne ustawienia są odpowiednie dla większości użytkowników.
- Artykuł zawiera również debatę na temat kwestii licencyjnych ZFS i jego kompatybilności z innymi licencjami open source, choć opinie uznają reperkusje prawne za mało prawdopodobne.

## [Geo Guesser identyfikuje lokalizację i numer miejsca na podstawie zdjęcia lotniczego](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Użytkownik Twittera, Rainbolt, udostępnił informacje o swoim locie, w tym współrzędne i miejsce docelowe, na platformie mediów społecznościowych.
- Użytkownik zmierzał w kierunku Dallas w Teksasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser odnosi się do osób wykwalifikowanych w identyfikowaniu lokalizacji i numerów miejsc na zdjęciach lotniczych.
- Chociaż istnieją obawy, że sztuczna inteligencja może nadużywać lub przewyższać tę umiejętność, inni postrzegają sztuczną inteligencję jako narzędzie rozszerzające możliwości Geo Guessing.
- Dyskusja dotyczy również sceptycyzmu wobec sztucznej inteligencji, alternatywnych podejść, metod szkolenia sztucznej inteligencji, szachów i własności Elona Muska do niektórych stron internetowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Open-source'owe binaria VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Open-source'owe%20binaria%20VSCode&subheading=wtorek%2C%205%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
