---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Wielka Brytania wycofuje się ze starcia z Big Tech w sprawie prywatnych wiadomości](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Rząd Wielkiej Brytanii postanowił wycofać się z konfliktu z firmami Big Tech w sprawie dostępu do prywatnych wiadomości.
- Decyzja ta jest następstwem proponowanych przepisów mających na celu ochronę dzieci przed szkodliwymi treściami w Internecie, podkreślając potencjalną kolizję między kwestiami bezpieczeństwa i prywatności.
- Wycofanie się rządu odzwierciedla obawy o potencjalny wpływ na szyfrowanie end-to-end i prywatność wiadomości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Rząd Wielkiej Brytanii został skrytykowany za rzekome błędne przedstawienie swojego stanowiska w sprawie dostępu do zaszyfrowanych wiadomości, a krytycy twierdzą, że proponowana ustawa o bezpieczeństwie online podważa szyfrowanie. Proponuje to niektórym bezpiecznym platformom komunikacyjnym rozważenie opuszczenia Wielkiej Brytanii w celu zachowania ich środków bezpieczeństwa.
- Rząd zaprzecza wycofaniu się ze sporu o szyfrowanie, twierdząc, że jest oddany bezpieczeństwu dzieci. Wywołało to jednak debaty na temat skanowania po stronie klienta, wpływu na prywatność, eksploracji danych, szyfrowania end-to-end i dostępu typu backdoor.
- Rządowy plan opóźnienia skanowania aplikacji do przesyłania wiadomości pod kątem szkodliwych treści do czasu, gdy stanie się to technicznie wykonalne, spotkał się z krytyką. Potencjalny wpływ obliczeń kwantowych na szyfrowanie oraz podatność na ataki różnych metod szyfrowania są również spornymi tematami wśród opinii publicznej.

## [Hostowanie strony internetowej w adresie URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Autor niedawno opracował demonstrację technologii - powszechnie znaną jako "tech demo" - dla swojej biblioteki serwerów internetowych, opisaną jako zabawna, ale funkcjonalnie bezcelowa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Dyskusja obejmuje różne projekty i pomysły dotyczące hostingu stron internetowych i udostępniania treści za pośrednictwem adresów URL, w tym bibliotek serwerów internetowych, TinyURL, identyfikatorów URI danych, kompresji gzip, kodowania base64 i plików zip.
- Poruszono w nim zalety i wady tych metod, odnosząc się do kwestii takich jak komercjalizacja, zagrożenia bezpieczeństwa, limity rozmiaru plików i odpowiedzialność za udostępniane treści.
- Liczne techniki i przykłady ilustrują innowacyjny potencjał tych metod, podkreślając wspólne spostrzeżenia osób w sekcji komentarzy.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Narzędzie o otwartym kodzie źródłowym, jq 1.7, zostało wydane, co oznacza ożywienie projektu po pięcioletniej przerwie i wprowadzenie nowych administratorów i opiekunów.
- Wersja 1.7 wprowadza szereg aktualizacji i ulepszeń, w tym ulepszoną dokumentację, kompatybilność platformy, zmiany w interfejsie wiersza poleceń (CLI) i ulepszenia językowe.
- W poście podziękowano współtwórcom projektu i udostępniono link do pełnego przeglądu zmian wprowadzonych w tej aktualizacji za pośrednictwem dziennika zmian.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Artykuł obejmuje różne poglądy na temat skuteczności języka programowania JQ w analizowaniu plików JSON.
- Niektórzy użytkownicy chwalą JQ, podczas gdy inni krytykują jego składnię zapytań jako nieintuicyjną, preferując zamiast tego rozwiązania takie jak Python.
- Chociaż wartość JQ jest uznawana, opinie na temat jego użyteczności są różne, a niektórzy użytkownicy sugerują alternatywne rozwiązania do zarządzania danymi JSON.

## [Wyniki badań technicznych dotyczących pozyskania klucza Storm-0558](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Microsoft udostępnił wyniki swojego dochodzenia w sprawie aktora Storm-0558, który wykorzystał klucz konsumencki do włamania do OWA i Outlook.com.
- Ustalenia ujawniają, że zrzut awaryjny z kwietnia 2021 r. zawierał klucz podpisujący, który później został przeniesiony do środowiska debugowania w sieci korporacyjnej. Następnie konto firmowe inżyniera Microsoftu zostało przejęte przez aktora w celu uzyskania tego klucza.
- Microsoft odkrył również błąd w bibliotece, który pozwalał systemowi pocztowemu akceptować żądania wiadomości e-mail dla przedsiębiorstw podpisane kluczem konsumenckim, co firma od tego czasu naprawiła.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Tekst podsumowuje naruszenia bezpieczeństwa i luki w zabezpieczeniach w firmie Microsoft, w tym naruszone dane uwierzytelniające, nieautoryzowany dostęp do poufnych danych, niewłaściwe obchodzenie się z kluczowymi materiałami i potencjalne słabe punkty w systemie uwierzytelniania.
- Incydenty te wywołały debatę na temat środków bezpieczeństwa i kwestii strukturalnych Microsoftu, kwestionując potencjalne ryzyko i konsekwencje cyberataków.
- Podkreślając potrzebę wzmocnionych systemów inżynieryjnych, bezpieczeństwa danych, zasad przechowywania dzienników i zewnętrznych śledczych, dyskusja krytykuje zarządzanie tymi incydentami przez Microsoft.

## [Mój ulubiony program Erlang (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Autor opracował program o nazwie "Universal Server" w języku Erlang, demonstrując jego wszechstronność, ponieważ można go skonfigurować tak, aby stał się dowolnym konkretnym serwerem.
- Rozszerzyli to, tworząc serwer czynnikowy i łącząc te serwery w programie testowym, co stanowi kolejny przykład skuteczności Erlanga.
- Wykorzystując sieć badawczą Planet Lab, autor zaimplementował algorytm plotkowania, umożliwiając sieci przekształcenie się w różne serwery, co dodatkowo ilustruje dynamiczną naturę języka Erlang i jego użyteczność w aplikacjach sieciowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Dyskusje koncentrują się na języku programowania Erlang, jego modelu współbieżności i możliwościach ładowania na gorąco.
- Podkreślono korzyści płynące z wyboru Erlanga zamiast innych języków, takich jak Go.
- Kwestie bezpieczeństwa, porównanie Erlanga z innymi systemami rozproszonymi i konieczność stworzenia kanonicznego programu przykładowego to inne omawiane tematy.

## [Chrząszcz hoduje "termity" na grzbiecie, aby kraść jedzenie](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Naukowcy odkryli nowy gatunek chrząszcza, który naśladuje wygląd termitów, aby nakłonić je do dostarczenia pożywienia.
- Chrząszcz bardzo przypomina segmenty ciała i cechy termitów, co pozwala mu uniknąć wykrycia w gniazdach termitów.
- Zamiast spożywać jaja lub larwy termitów, chrząszcz prawdopodobnie naśladuje ich zachowanie, "żebrząc" o pożywienie, a tym samym zapewniając sobie stałe źródło pożywienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Australijski chrząszcz ewoluował, aby naśladować termity w celu kradzieży żywności, tworząc trwający ewolucyjny wyścig zbrojeń między tymi dwoma gatunkami.
- Duża część rozmowy dotyczy ważności teorii ewolucyjnych, w tym debat na temat dokładności "tylko takich historii" i spekulacji na temat przyczyn mimikry.
- Post zawiera dyskusję na temat kradzieży genów, skuteczności mimikry chrząszcza i możliwości ewolucji innych organizmów w celu naśladowania różnych gatunków.

## [Dlaczego socjalizm? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein opowiada się za socjalizmem jako rozwiązaniem kryzysów społecznych, podkreślając znaczenie ponadnarodowej organizacji w celu złagodzenia potencjalnych konfliktów.
- Wskazuje na wyraźną różnicę między zachowaniem społecznym ludzi i zwierząt, argumentując, że nasz obecny system gospodarczy promuje własny interes i nierówności.
- Einstein sugeruje, że socjalizm, w połączeniu ze strukturą edukacyjną skoncentrowaną na celach społecznych, mógłby zająć się kwestiami społecznymi, choć dostrzega nieodłączne wyzwania i podkreśla znaczenie wolnej i otwartej dyskusji na te tematy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Dyskusja obejmuje szerokie tematy ekonomiczne, a mianowicie socjalizm, kapitalizm, pracę i bezrobocie, dotykając wyzwań związanych z wdrażaniem socjalizmu i teorii wartości Marksa.
- Dialog obejmuje interakcję między pracą a kapitałem, wpływ bezrobocia na kapitalizm oraz krytykę różnych systemów gospodarczych.
- Dodatkowo, rozmowa uznaje nieodłączną złożoność teorii ekonomicznych, wyzwania związane ze skutecznym systemem pomiaru wartości oraz różne perspektywy potencjalnych rozwiązań.

## [37signals wprowadza "Once" - jednorazowy zakup oprogramowania](https://once.com/)

- Autor wskazuje na zmianę w modelach oprogramowania biznesowego, przejście od posiadania oprogramowania do subskrypcji w ramach modelu oprogramowania jako usługi (SaaS).
- Twierdzą oni, że podczas gdy SaaS był finansowo opłacalny dla dostawców oprogramowania, trend ten wydaje się ustępować wraz z rozwojem technologii self-hosting i pragnieniem organizacji do większej kontroli.
- Autor przedstawia "ONCE", nadchodzącą serię narzędzi programowych, które można posiadać na czas nieokreślony za pomocą jednej płatności, co oznacza potencjalną erę post-SaaS i ma zostać zaprezentowane pod koniec 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Trwa debata między modelami cen subskrypcji a jednorazowymi płatnościami za oprogramowanie, napędzana obawami o trudne anulowanie, skumulowane koszty i ciągłą potrzebę aktualizacji.
- Ogłoszenie modelu cenowego "Once" przez 37signals wywołuje mieszane reakcje, przy czym niektórzy użytkownicy doceniają opcję jednorazowej płatności, podczas gdy inni wyrażają sceptycyzm i krytykują język użyty w ogłoszeniu.
- W dyskusjach pojawiły się również obawy dotyczące długoterminowego wsparcia oprogramowania, kompatybilności, ograniczeń modelu SaaS (Software as a Service) oraz korzyści płynących z samodzielnego hostingu.

## [Ta strona istnieje tylko wtedy, gdy ktoś na nią patrzy](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Efemeryczne P2P to platforma udostępniania treści peer-to-peer; użytkownicy rejestrują skrót treści, którą chcą udostępnić, a treść ta jest pobierana i przekazywana przez serwer, gdy inni odwiedzają odpowiedni link.
- Platforma, wykorzystująca Elixir i framework Phoenix, bada potencjał transakcji peer-to-peer za pośrednictwem przeglądarki websockets i koncepcji sieci adresowanej treścią.
- Ta aplikacja nie oczyszcza udostępnianej zawartości HTML, jednak w wymianie nie są zawarte żadne prywatne informacje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Dyskusja koncentrowała się na opartej na uczeniu się zabawkowej aplikacji dla Elixir, Phoenix i websockets, która ujawniła potencjał możliwości przeglądarek w zakresie peer-to-peer dla prawdziwie rozproszonych sieci.
- Uczestnicy debatowali nad zaletami i wyzwaniami związanymi z efemerycznym udostępnianiem treści peer-to-peer w sieci, w tym konfigurowalnymi klientami open source, potencjałem WebRTC i obecnie dominującymi scentralizowanymi platformami.
- Omówiono również pomysły na ulepszenie buforowania serwera, zapewnienie klientom nieobsługującym JS możliwości przeglądania stron, radzenie sobie z usterkami sieci oraz potencjał wykorzystania tej technologii w hostingu internetowym, podkreślając zarówno ograniczenia, jak i korzyści.

## [Exa jest przestarzała](https://github.com/ogham/exa)

- Projekt exa to narzędzie typu open-source zaprojektowane jako współczesny zamiennik polecenia "ls", oferujące dodatkowe funkcje i ulepszone ustawienia domyślne.
- Narzędzie to wykorzystuje kodowanie kolorami do rozróżniania typów plików i jest dobrze poinformowane o dowiązaniach symbolicznych, rozszerzonych atrybutach i Git, rozproszonym systemie kontroli wersji.
- Narzędzie exa charakteryzuje się niewielkim rozmiarem, dużą szybkością i kompatybilnością z systemami macOS i Linux; post zawiera informacje na temat procedur instalacji oraz metod rozwijania i testowania narzędzia przy użyciu Vagrant, narzędzia do tworzenia i utrzymywania przenośnych wirtualnych środowisk programistycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Użytkownicy prowadzą dialog na temat różnych narzędzi wiersza poleceń, koncentrując się głównie na poleceniu "ls" i jego alternatywach, takich jak "exa" i "lsd", dyskutując o ich mocnych i słabych stronach.
- Rozmowa koncentruje się również na znaczeniu programistów open source w przekazywaniu ich statusu, badając możliwości forków i przepisywania oprogramowania.
- Zagłębiają się również w równowagę między stabilnością a innowacyjnością w rozwoju oprogramowania, ilustrując związane z tym kompromisy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wielka Brytania wycofuje się ze starcia z Big Tech w sprawie prywatnych wiadomości" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wielka%20Brytania%20wycofuje%20si%C4%99%20ze%20starcia%20z%20Big%20Tech%20w%20sprawie%20prywatnych%20wiadomo%C5%9Bci&subheading=czwartek%2C%207%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
