---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Dostosuj swoją własną Llamę 2, aby zastąpić GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Autor omawia praktyczne aspekty i korzyści płynące z dostrajania modeli LLM (Language Learning Models) o otwartym kodzie źródłowym, co obejmuje szkolenie wcześniej istniejących modeli w określonych zadaniach, co prowadzi do bardziej kontrolowanej wydajności modelu.
- Dostrajanie, w porównaniu do podpowiadania, może skutkować szybszymi odpowiedziami i zmniejszonymi kosztami wnioskowania. Autor twierdzi, że jego precyzyjnie dostrojony model działa podobnie do GPT-4, wysokowydajnego modelu językowego, a jednocześnie jest znacznie bardziej opłacalny.
- Autor odwołuje się do narzędzia o nazwie "OpenPipe", które jest produktem typu open-source, mającym na celu pomoc inżynierom w łatwym stosowaniu praktyk dostrajania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Rozmowa koncentruje się na zastosowaniu otwartych modeli uczenia się języków (LLM), głównie modeli Llama, do różnych zadań, podkreślając ich opłacalność i wydajność w porównaniu z GPT-3.5.
- Dialog omawia również kluczowe kwestie, takie jak bezpieczeństwo danych, wymagania infrastrukturalne, alternatywne usługi i wyzwania związane z korzystaniem z różnych modeli.
- Znaczenie par wejścia/wyjścia dla dostrajania zestawów danych i potencjalne zalety specjalnie zbudowanych LLM są również ujawnione.

## [iPhone 15 i iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple ujawniło premierę iPhone'a 15 i iPhone'a 15 Plus, które mogą pochwalić się nowym wyglądem, ulepszonymi kamerami, zaawansowanymi funkcjami wydajności i bezpieczeństwa, opcjami ładowania i elementami zrównoważonego rozwoju.
- Zamówienia przedpremierowe zostaną uruchomione we wrześniu, będą dostępne w pięciu różnych kolorach, z szeregiem ofert wymiany i dodatkowych akcesoriów dla tych nowych modeli.
- Wraz z telefonami Apple wprowadziło nowe akcesoria, aktualizacje oprogramowania i podkreśliło swoje inicjatywy środowiskowe. Szczegóły dotyczące cen, łączności i dostępności regionalnej są uwzględnione.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Dyskusja koncentruje się na różnych aspektach iPhone'a 15 i iPhone'a 15 Plus, w tym kompatybilności z USB-C, szybkim tempie rozwoju technologii i porównaniu USB-C z kablami Lightning.
- Poglądy są rozbieżne na takie tematy, jak przejście ze złącza Lightning na USB-C, trwałość kabli Apple oraz zalety i wady USB-C w porównaniu ze złączem Lightning.
- Potencjalny wpływ regulacji rządowych na standardy portów ładowania również pojawia się jako centralny punkt debaty, pokazując szeroką perspektywę konsumentów na wdrożenia technologiczne.

## [Windykacja należności z tytułu kart kredytowych](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Artykuł zagłębia się w związek między strumieniem odpadów przemysłowych a branżą windykacyjną, podkreślając wady systemu, takie jak naruszenie praw dłużników i sprzedaż długów bez wystarczającej dokumentacji.
- Firmy windykacyjne wykorzystują zautomatyzowane procesy do odzyskiwania należności od dłużników, którzy prawdopodobnie zapłacą, stosując takie taktyki, jak uporczywe wydzwanianie, co wskazuje na branżę nastawioną na zysk i pozbawioną moralnej uczciwości.
- Przedstawiono zalecenia dotyczące ulepszeń, ale złożoność problemu stanowi barierę dla postępu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Wątek Hacker News omawia różne kwestie finansowe, w tym zalety i wady kart kredytowych i debetowych, praktyki windykacyjne oraz wyzwania stojące przed mniej zamożnymi i bezdomnymi populacjami.
- Zagłębia się w takie obszary, jak rozliczenia medyczne, marnotrawstwo w branży oprogramowania i systemowe błędy w amerykańskiej strukturze finansów konsumenckich.
- Istnieje szerszy podział opinii na temat wartości i wpływu kart kredytowych, co podkreśla potrzebę lepszych regulacji i bardziej sprawiedliwego systemu finansowego.

## [Zbudowaliśmy najszybszy CI i zawiódł](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, firma specjalizująca się w narzędziach CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery), napotkała przeszkody podczas wprowadzania swojego produktu, Earthly CI, głównie ze względu na koszty migracji i sceptycyzm potencjalnych klientów.
- Firma przekonała się, że bezpośrednia strategia wejścia na rynek była nieskuteczna, zamiast tego uznała, że programiści muszą samodzielnie odkrywać i wdrażać swoje narzędzia, co doprowadziło do zmiany podejścia.
- Z powodu błędów, takich jak brak tworzenia przyrostowego i ignorowanie wczesnych informacji zwrotnych, musieli zamknąć swój komponent CI (Continuous Integration), odzwierciedlając znaczenie informacji zwrotnych od użytkowników i przyrostowego rozwoju przy wprowadzaniu produktu technologicznego na rynek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Dyskurs koncentruje się na wyzwaniach i kluczowych kwestiach związanych z systemami ciągłej integracji (CI), w tym na niepowodzeniu firmy o nazwie Earthly.
- Porównano funkcje i użyteczność platform CI/CD o otwartym kodzie źródłowym, takich jak GitLab, GitHub i Azure DevOps, z wyróżnieniem takich tematów jak buforowanie w systemach kompilacji, informacje zwrotne dotyczące procesów CI i podejmowanie decyzji o przebudowie.
- Konsensus jest podzielony, podkreślając ważną równowagę między konkretnymi funkcjami a prostotą systemów CI/CD. W dyskusji rozważano również skuteczność reklam, wersji demonstracyjnych i budowania zaufania w promowaniu nowych narzędzi deweloperskich.

## [Aktualizacje cen i opakowań planów Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies wprowadza zmiany w cenach i opakowaniach swojego oprogramowania Unity od 1 stycznia 2024 roku. Aktualizacje obejmują nową opłatę Unity Runtime Fee opartą na instalacjach gier, mającą zastosowanie tylko do gier osiągających określone poziomy przychodów i instalacji.
- Unity rozszerzy swoje plany subskrypcji o dodatkowe funkcje, takie jak przechowywanie zasobów w chmurze, narzędzia Unity DevOps i sztuczna inteligencja w czasie wykonywania, bez zwiększania kosztów. Wygląda również na to, że Unity Personal pozostanie dostępne dla wszystkich użytkowników, niezależnie od generowanych przez nich przychodów.
- Do listopada nowe narzędzia i usługi mają zostać dodane do planów subskrypcyjnych Unity bez gwałtownego wzrostu cen miejsc. Unity Plus zostanie wycofane dla nowych subskrybentów, jednak obecni będą mieli szansę na uaktualnienie do Unity Pro.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Unity, platforma do tworzenia gier, dokonała aktualizacji cen i opakowań oraz wprowadziła nowe wymagania DRM (Digital Rights Management), wywołując obawy wśród deweloperów.
- Reakcje deweloperów na zmiany cen i opłat były mieszane, co skłoniło niektórych do rozważenia przejścia na alternatywne platformy, takie jak Godot, co mogłoby potencjalnie zrazić niezależną bazę deweloperów Unity.
- Post zawiera również porównanie silników gier Unity i Unreal, omawiając ich zalety i wady.

## [Nowy rekord świata elektrycznego samochodu wyścigowego: Od 0 do 100 w 0,956 sekundy](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Studenci z ETH Zurich i Lucerne University of Applied Sciences and Arts ustanowili nowy rekord świata w przyspieszeniu pojazdu elektrycznego za pomocą ręcznie zbudowanego samochodu wyścigowego mythen.
- Samochód przyspieszył od 0 do 100 km/h w 0,956 sekundy na dystansie 12,3 metra, przekraczając poprzedni rekord o ponad jedną trzecią.
- Studenci opracowali i zoptymalizowali komponenty samochodu pod kątem masy i przyczepności, co oznacza, że Akademicki Klub Sportów Motorowych w Zurychu (AMZ) po raz trzeci ustanowił ten szczególny światowy rekord przyspieszenia dla samochodów elektrycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Dyskusje obejmują szeroki zakres tematów związanych z pojazdami elektrycznymi, takimi jak elektryczne samochody wyścigowe, aerodynamika, silniki w piaście, doładowania, elektryczne gokarty, przyspieszenie Tesli i osiągi pojazdów elektrycznych.
- Najważniejsze punkty rozmów obejmują refleksje na temat rekordów przyspieszenia, zalet silników elektrycznych, zmieniających się priorytetów w samochodach wyczynowych, przyszłych wzorców i standardów oraz obaw związanych z bezpieczeństwem.
- Dyskusje te podkreślają rozwój i wzrost w dziedzinie pojazdów elektrycznych, co oznacza ich rosnące znaczenie i znaczenie w branży motoryzacyjnej.

## [Każdy wystarczająco zaawansowany deinstalator jest nie do odróżnienia od złośliwego oprogramowania](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- W poście zwrócono uwagę na awarie Eksploratora spowodowane użyciem techniki objazdu w programie odinstalowującym.
- Autor zniechęca do korzystania z objazdów i wstrzykiwania kodu podczas tworzenia oprogramowania, proponując alternatywne metody usuwania plików i czyszczenia w systemie Windows.
- Omówiono również potencjalne problemy związane z wywoływaniem hosta skryptów systemu Windows, wraz z zaleceniami dotyczącymi różnych taktyk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów, w tym odinstalowywanie programów, awarie oprogramowania, działanie HTA i JScript w systemie Windows oraz problemy z systemami instalacyjnymi.
- Zawiera dogłębne dyskusje na temat różnych systemów operacyjnych, ich indywidualnych cech, problemów, które posiadają, ich ograniczeń i możliwych rozwiązań.
- Badane są również konkretne tematy, takie jak błąd w instalatorze sterowników Linux, ograniczenia systemu Windows w usuwaniu plików wykonywalnych i zarządzanie plikami w różnych systemach operacyjnych.

## [Szwecja przywraca więcej książek i ćwiczeń odręcznego pisania do swoich zaawansowanych technologicznie szkół](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Szwecja odchodzi od edukacji cyfrowej na rzecz tradycyjnych metod nauczania, takich jak papierowe książki i pismo odręczne, ze względu na obawy związane z czasem spędzanym przed ekranem i spadkiem umiejętności czytania.
- Chociaż UNESCO opowiada się za odpowiednim połączeniem technologii w edukacji, podkreśla istotną rolę osobistego uczenia się pod kierunkiem nauczyciela.
- Zmiana w podejściu Szwecji może być również motywowana politycznie i ideologicznie, w przeciwieństwie do innych krajów, takich jak Niemcy, które pozostają w tyle pod względem wysiłków na rzecz cyfryzacji edukacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Debata koncentruje się głównie na roli i wpływie technologii w edukacji, przy czym niektórzy wyrażają obawy dotyczące rozpraszania uwagi od dogłębnej nauki i opowiadają się za urządzeniami o ograniczonej funkcjonalności.
- Uczestnicy podkreślają również znaczenie tradycyjnych metod uczenia się, takich jak pisanie odręczne i książki, a także dobre odżywianie i dobre samopoczucie fizyczne dla lepszego funkcjonowania poznawczego.
- Znaczna część dyskusji dotyczy znaczenia i zalet pisma ręcznego w erze cyfrowej, odzwierciedlając wiele poglądów na temat technologii i strategii uczenia się w edukacji.

## [Dlaczego Google plasuje prawdziwą dokumentację Pythona poniżej farm treści?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Autor wyraża zaniepokojenie rankingiem oficjalnej dokumentacji Pythona w wyszukiwaniach Google, która pojawia się niżej niż strony takie jak GeeksforGeeks, W3Schools i Tutorialspoint.
- Te inne strony, zwane farmami treści, są postrzegane przez autora jako dostarczające materiały niskiej jakości w porównaniu do oficjalnej dokumentacji Pythona.
- Post kwestionuje wiarygodność i rzetelność algorytmicznej selekcji Google w zakresie priorytetowego traktowania tych farm treści w stosunku do autentycznych źródeł informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z wyników wyszukiwania Google dla dokumentacji Pythona, ponieważ farmy treści często plasują się wyżej niż oficjalne źródła, postrzegane jako mniej przyjazne dla użytkownika i przesadnie szczegółowe.
- Trwa debata, czy Google powinno zmodyfikować swój algorytm, aby nadać priorytet witrynom preferowanym przez użytkowników, czy też utrzymać istniejący, biorąc pod uwagę czynniki takie jak kliknięcia użytkowników, podkreślając walkę między preferencjami użytkowników a przychodami z reklam w modelu biznesowym Google.
- Sugestie oferujące rozwiązania obejmują korzystanie z alternatywnych wyszukiwarek, udoskonalone techniki wyszukiwania i priorytetowe traktowanie wysokiej jakości treści zamiast farm treści lub witryn wypełnionych reklamami.

## [Apple iPhone 15 Pro i iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple zaprezentowało najnowsze modele iPhone'a, iPhone'a 15 Pro i iPhone'a 15 Pro Max, wyposażone w tytanową konstrukcję, zaawansowane funkcje aparatu i nowy układ A17 Pro zapewniający lepszą wydajność.
- iPhone'y, dostępne w przedsprzedaży 15 września i oficjalnie wydane 22 września, oferują ulepszone możliwości wideo i lepszą wydajność bezprzewodową.
- Apple ujawniło również Apple Watch Ultra 2 i podkreśliło swoje ciągłe wysiłki na rzecz zrównoważonego rozwoju poprzez tworzenie produktów neutralnych pod względem emisji dwutlenku węgla.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Dyskusje obejmują różne perspektywy gier na urządzeniach Apple, od potencjału iPhone'a 15 Pro i iPhone'a 15 Pro Max po obawy dotyczące gier freemium i mikrotransakcji.
- Istnieją również obawy dotyczące spadku jakości gier mobilnych, inicjatyw Apple w zakresie gier, podejścia do gier i ograniczeń gier na iPhone'ach.
- Potencjalne wejście Steam na rynek iOS zaintrygowało wielu, z różnymi opiniami, od sceptycyzmu po optymizm co do wpływu Apple na branżę gier.

## [Sony opracowuje moduł pozyskiwania energii z szumu fal elektromagnetycznych](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Firma Sony Semiconductor Solutions opracowała innowacyjny moduł pozyskiwania energii, który jest w stanie przekształcić szum fal elektromagnetycznych w energię, zapewniając stabilne zasilanie dla czujników IoT o niskim poborze mocy i urządzeń komunikacyjnych.
- Moduł jest kompaktowy, co ułatwia instalację i może być używany w szerokim zakresie aplikacji, a także może wykrywać zmiany w zebranym napięciu w celu identyfikacji stanu urządzenia.
- Intencją jest wykorzystanie tej najnowocześniejszej technologii, aby pomóc w budowaniu zrównoważonego społeczeństwa IoT, efektywnie wykorzystując stały szum fal elektromagnetycznych wytwarzany przez różne urządzenia elektroniczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony jest pionierem nowej technologii zaprojektowanej do generowania mocy poprzez wydobywanie energii z szumu elektromagnetycznego.
- Technologia ta, ukierunkowana na zasilanie urządzeń o niskim zużyciu energii, jest elastyczna i może być stosowana w szerokim zakresie zastosowań, szczególnie tych, które nie wymagają ciągłej łączności.
- Innowacyjność rozwiązania Sony polega na jego prostocie i kompaktowej formie, dzięki czemu idealnie nadaje się do stosowania w urządzeniach Internetu rzeczy (IoT).

## [Interaktywna mapa jądra systemu Linux](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Podsumowanie omawia różne komponenty i funkcje jądra Linux, takie jak pamięć wirtualna, wątki, procesy, urządzenia pamięci masowej, sieci, systemy plików, sterowniki urządzeń, przerwania i wywołania systemowe.
- Zwraca uwagę na określone sterowniki i podsystemy w jądrze, w tym sterowniki klasy HID, sterowniki urządzeń sieciowych i sterowniki pamięci masowej, podkreślając ich znaczenie.
- Wspomniana jest również wersja jądra, rdzeń 5.1, oraz odniesienie do mapy jądra Linuksa wyjaśniającej funkcje systemu, warstwy, interfejsy i dostęp do sprzętu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Interaktywna mapa jądra Linuksa, wizualizująca jego strukturę i elementy, została przedstawiona w artykule.
- Mapa, stworzona w SVG i wyposażona w klawiaturę do nawigacji, została pochwalona za dokładność i użyteczność, nawet jeśli niektórzy użytkownicy zaproponowali ulepszenia.
- Mapa jest regularnie aktualizowana i zawiera linki do innych map związanych z jądrem Linuksa na tej samej stronie internetowej.

## [Sposób, w jaki Jensen Huang zarządza Nvidią: 40 bezpośrednich podwładnych, żadnych 1:1](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, dyrektor generalny Nvidii, utrzymuje unikalny styl zarządzania, preferując płaską strukturę organizacyjną i upodmiotowienie zamiast tradycyjnych metod hierarchicznych.
- Zamiast przeprowadzać spotkania jeden na jeden, Huang woli, aby wszystkie dyskusje i decyzje odbywały się w grupie, podkreślając zbiorowe zaangażowanie.
- Pomimo bycia dyrektorem generalnym, Huang powstrzymuje się od udzielania porad zawodowych swoim pracownikom, potencjalnie w ramach swojego unikalnego podejścia do zarządzania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Dyskusja obejmuje kilka tematów, w tym zalety i wady spotkań 1:1, dynamikę komunikacji w firmie, znaczenie samoświadomości, umiejętności przekazywania informacji zwrotnych i przywództwo oparte na danych.
- Nvidia jest określana jako podmiot promujący zbiorową odpowiedzialność i przejrzystość, a nie preferujący spotkania 1:1.
- Istnieją pewne kontrowersje, niektórzy chwalą skuteczność spotkań 1:1, podczas gdy inni kwestionują ich przydatność, proponując różne strategie komunikacji.

## [Vitalik Buterin ujawnia, że włamanie na konto X było spowodowane atakiem typu SIM-swap](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Współzałożyciel Ethereum, Vitalik Buterin, ujawnił, że jego konto na Twitterze zostało przejęte w wyniku ataku typu SIM-swap, w którym sprawca przejął kontrolę nad jego kontem T-Mobile.
- Buterin ostrzegł, że numery telefonów nie są bezpieczne do resetowania haseł i zalecił użytkownikom odłączenie swoich numerów kontaktowych od kont na Twitterze.
- Gdzie indziej w świecie kryptowalut, Bitget, platforma instrumentów pochodnych kryptowalut, ogłosiła nowy fundusz o wartości 100 milionów dolarów, aby rozszerzyć swój ekosystem i wspierać regionalne giełdy, media i firmy analityczne, mając na celu dywersyfikację usług i wzmocnienie rodzimego ekosystemu kryptowalut dla użytkowników na całym świecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Debata dotyczy szeregu luk w zabezpieczeniach w obszarach takich jak konta Google, aplikacje na Androida, czynniki podważające zaufanie, porwania ideologiczne i wyzwania napotykane przez użytkowników kryptowalut.
- Utrzymujące się tematy obejmują krytykę słabości 2FA opartego na SMS-ach, rosnące zagrożenie atakami polegającymi na zamianie kart SIM oraz pilne zapotrzebowanie na silniejsze systemy uwierzytelniania.
- Inne główne punkty obejmują kody zapasowe dla 2FA, wewnętrzne narzędzia T-Mobile i protokół resetowania hasła Twittera, nawiązując do potencjalnych obaw o bezpieczeństwo.

## [Notatki z tworzenia bloga w Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Post zawiera przewodnik krok po kroku dotyczący tworzenia bloga przy użyciu Django, z PostgreSQL do zarządzania kontami, zespołami i rozliczeniami.
- Wyjaśnia podstawowe funkcje bloga, w tym modele używane w Django, widoki i konfigurację adresów URL, kanał Atom, karty mediów społecznościowych i sposób przeprowadzania testów.
- Blog, który został zbudowany przy użyciu tych procesów, jest dostępny pod podanym linkiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Dyskusja podkreśla zalety Django dla podstawowych aplikacji CRUD i statycznego generowania stron, wraz z przykładami złożonych aplikacji stworzonych przy użyciu Django.
- Użytkownicy pozytywnie oceniają Django i jego możliwości w tworzeniu stron internetowych, ale dostrzegają też zalety statycznych generatorów stron. Omawiają kompromisy między używaniem frameworków takich jak Django i statycznych stron.
- Toczy się debata na temat korzystania z dynamicznie generowanych stron lub stron statycznych dla blogów - przedstawiono argumenty przemawiające za obydwoma podejściami - oraz wspomniano o problemach z wydajnością WordPressa. Omówiono również inne narzędzia i usługi, takie jak akcje GitHub, Digital Ocean i opcje CMS, takie jak Wagtail.

## [Śmierć jedności](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Autor krytycznie ocenia Unity, znany silnik gier, zwracając uwagę na spadek jakości i wprowadzenie nowych modeli biznesowych negatywnie wpływających na deweloperów.
- Zmniejszające się funkcje Unity, ciągłe problemy ze stabilnością i nowa struktura cenowa zwiększają koszty dla deweloperów; przewiduje się, że zmiany te najbardziej uderzą w niezależnych i mniejszych deweloperów.
- Autor radzi, że działania Unity mogą ograniczyć innowacyjność, zmniejszyć ofertę innych firm i potencjalnie odciągnąć użytkowników od ich produktu, sugerując krótkowzroczne podejście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- W artykule wyrażono obawy dotyczące nowego modelu cenowego Unity, spekulując, że może on negatywnie wpłynąć na deweloperów i samo Unity.
- Dyskurs sugeruje alternatywy dla Unity, takie jak Unreal Engine i Godot, jednocześnie omawiając przyszłość Unity i branży tworzenia gier.
- Tekst podkreśla znaczenie projektu gry i dostępności ponad wyborem silnika gry, analizując rolę ograniczeń sprzętowych i czasu tworzenia.

## [Fundusz rozwoju New Godot](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Godot Engine uruchomił Godot Development Fund w celu uzyskania stałego finansowania i zabezpieczenia przyszłości projektu.
- Fundusz ten ma na celu zatrudnienie dodatkowych programistów i ulepszenie silnika, a wszystkie darowizny bezpośrednio wspierają te ulepszenia. Podejście to zmniejsza zależność od jednorazowych dotacji od korporacji, skupiając się na potrzebach społeczności.
- Deweloperzy uznają znaczenie wsparcia społeczności i zachęcają do udostępniania linku do funduszu, aby zwiększyć jego zasięg i wpływ.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Silnik gry Godot uruchomił nowy fundusz rozwojowy, mający na celu wzmocnienie jego ciągłego rozwoju.
- Użytkownicy wyrażają różne opinie na temat pozycji Godota w stosunku do Unity, przy czym niektórzy opowiadają się za ulepszoną obsługą C#, podczas gdy inni opowiadają się za GDScript.
- Rozmowy obejmują takie tematy jak korzyści płynące z rozwoju oprogramowania open-source, przeszkody napotykane przez małe zespoły open-source, najnowsze zmiany cen Unity i ich możliwe reperkusje dla funduszy i reputacji Godota.

## [Jak duża jest ta liczba w prawie wielkich liczb?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Ten artykuł omawia matematyczną zasadę prawa wielkich liczb i jej praktyczne zastosowania, zauważając, że średnia z próby dopasowuje się do wartości oczekiwanej wraz ze wzrostem wielkości próby.
- W artykule podkreślono, że szybkość konwergencji zależy od wariancji próbki, co oznacza rozrzut punktów danych od ich średniej wartości.
- W oparciu o rzeczywiste przykłady dotyczące rzutów kostką i loterii, artykuł kładzie nacisk na zrozumienie wariancji podczas stosowania prawa wielkich liczb.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Artykuł zapewnia dogłębną eksplorację tematów analizy statystycznej, koncentrując się na interpretacji wartości p, stosowaniu prawa wielkich liczb i ocenie odchyleń rozkładu.
- Artykuł podkreśla znaczenie pomocy społeczności naukowej w lepszym zrozumieniu statystyk oraz poprawie analizy i prezentacji wyników.
- Podkreśla konieczność uwzględnienia specyfiki badanego zjawiska i odpowiedniej wielkości próby, wskazując jednocześnie na pewne niespójności w reprezentacji danych.

## [Symulowanie historii za pomocą ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Artykuł analizuje innowacyjne wykorzystanie dużych modeli językowych (LLM), takich jak ChatGPT, jako pomocy dydaktycznych w klasach historycznych, podkreślając ich potencjał w zakresie poprawy edukacji humanistycznej.
- Istnieją obawy dotyczące możliwości oszukiwania i zapewnienia historycznej dokładności podczas korzystania z tych modeli.
- Autor podaje przykład wykorzystania ChatGPT do zadania symulacji historycznej w klasie historii średniowiecznej, w której odnotowano wysokie zaangażowanie uczniów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Artykuł bada potencjalne zastosowanie ChatGPT w symulowaniu środowisk historycznych do celów edukacyjnych oraz włączaniu gier i symulacji do nauczania umiejętności, które można wykorzystać.
- Omawia różnice i aspekty finansowe różnych instytucji religijnych, takich jak świątynie, kościoły i meczety, koncentrując się na złożoności religii.
- Podkreśla obawy dotyczące stronniczości w modelach językowych, potrzebę umiejętności krytycznego myślenia i podnosi kwestię etyczną dotyczącą rozwoju inteligentnych maszyn, odnosząc się do konferencji cybernetycznej Macy i incydentu z udziałem małpy.

## ["Niebieskie światła" rozbłysły na niebie na chwilę przed trzęsieniem ziemi w Maroku](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Niebieskie światła, znane jako światła trzęsienia ziemi lub EQL, zaobserwowano w Maroku przed niszczycielskim trzęsieniem ziemi, odzwierciedlając podobne przypadki w Turcji, Japonii, Chinach, Włoszech i Meksyku.
- Przyczyna EQL nie została jeszcze ustalona, choć niektórzy naukowcy spekulują, że mogą one być związane z uwalnianiem energii z przesuwających się płyt litosferycznych.
- Trzęsienie ziemi w Maroku o magnitudzie 7,2 spowodowało znaczne szkody i utratę 2 900 istnień ludzkich. Obecnie podejmowane są wysiłki na rzecz pomocy i ratowania ludzi, przy udziale turystów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Niebieskie światła widziane przed trzęsieniem ziemi w Maroku były spowodowane awariami linii energetycznych lub transformatorów, a nie zjawiskiem naturalnym.
- Prawdopodobną przyczyną tych świateł może być zwarcie linii energetycznych w wyniku wibracji wywołanych trzęsieniem ziemi lub efekt piezoelektryczny w skałach.
- Post podkreśla konieczność umiejętności korzystania z mediów i korzystania ze sprawdzonych źródeł informacji, ponieważ wiarygodność niektórych źródeł wiadomości, zwłaszcza gazet tabloidowych, została zakwestionowana.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dostosuj swoją własną Llamę 2, aby zastąpić GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dostosuj%20swoj%C4%85%20w%C5%82asn%C4%85%20Llam%C4%99%202%2C%20aby%20zast%C4%85pi%C4%87%20GPT-3.5%2F4&subheading=%C5%9Broda%2C%2013%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
