---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Błąd w macOS 14 Sonoma uniemożliwia działanie naszej aplikacji](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Aplikacja Mullvad VPN ma obecnie problemy z kompatybilnością z systemem macOS 14 Sonoma z powodu błędu zapory sieciowej, który zakłóca prawidłowe filtrowanie ruchu.
- Błąd ten może prowadzić do wycieków w określonych ustawieniach, stanowiąc potencjalne zagrożenie dla bezpieczeństwa użytkowników.
- Chociaż problem został zgłoszony do Apple, nie ma jeszcze dostępnych środków zaradczych; dlatego zaleca się użytkownikom pozostanie na macOS 13 Ventura do czasu przedstawienia poprawki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Użytkownicy napotykają problemy z funkcjami sieciowymi wersji beta systemu macOS 14 Sonoma, prawdopodobnie z powodu błędu w zaporze systemu macOS.
- Toczy się dyskusja na temat potencjalnych środków zaradczych i alternatywnych usług VPN w celu naprawienia problemu, wskazując na niezadowolenie ze stabilności i użyteczności macOS oraz zamkniętego podejścia Apple.
- Użytkownicy kwestionują użyteczność zgłaszania błędów do Apple, wskazując na problemy z pakietem testowym i obsługą opinii użytkowników.

## [Telefon współzałożyciela Meduza zainfekowany Pegasusem](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timchenko, współzałożycielka i wydawca rosyjskiego serwisu informacyjnego Meduza, stała się pierwszą rosyjską dziennikarką, która została zainfekowana oprogramowaniem szpiegującym Pegasus, opracowanym przez NSO Group.
- Administracja Bidena umieściła NSO Group na czarnej liście w 2021 r., uniemożliwiając jej dostęp do amerykańskich technologii ze względu na obawy dotyczące niewłaściwego wykorzystania i nadzoru regulacyjnego.
- Meduza, Access Now i Citizen Lab wspólnie zbadały ten incydent, ujawniając powszechne nadużycia Pegasusa i wzmacniając obawy dotyczące rządowej inwigilacji i namierzania dziennikarzy, przeciwników i aktywistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Tematy debaty obejmują wykorzystanie oprogramowania szpiegującego Pegasus przeciwko dziennikarzom, luki w różnych systemach operacyjnych, obawy związane z hakowaniem sponsorowanym przez państwo oraz trudności w znalezieniu bezstronnych źródeł wiadomości.
- Dyskutuje się o skuteczności środków bezpieczeństwa i różnych podejściach do konsumowania wiadomości, a także krytykuje media za stronniczość i brak odpowiedzialności.
- Odniesienia do sytuacji geopolitycznej, w tym roli państw zachodnich w konflikcie ukraińskim, podkreślają szerszy kontekst i implikacje dla sektorów technologii i informacji.

## [Nie zadzieraj z geniuszem (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Tekst podkreśla kadencję Isaaca Newtona jako strażnika mennicy w Anglii, gdzie aktywnie ścigał fałszerzy.
- Podkreśla jego udane starania w złapaniu wielu fałszerzy, ze szczególnym naciskiem na jego arcywroga, Williama Chalonera.
- Znaczący wkład Newtona w Wielką Recoinage oznacza jego niezwykły wkład w utrzymanie integralności waluty.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Wątek dyskusyjny Hacker News przedstawia różne punkty widzenia na życie Isaaca Newtona, obejmujące jego konflikty, powiązania z alchemią, krucjaty przeciwko fałszerzom i jego wkład w rachunek różniczkowy.
- Uczestnicy wątku debatują nad indywidualnym charakterem i wkładem naukowym Newtona, przy czym niektórzy wykazują sceptycyzm, a inni bronią jego reputacji.
- Artykuł ujawnia również ludzki aspekt Newtona, podkreślając nasze uprzedzenia poznawcze, które mogą prowadzić nawet bardzo inteligentnych ludzi do padnięcia ofiarą oszustw i manipulacji.

## [Spektrometr bliskiej podczerwieni DIY](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao opracował niedrogi spektrometr bliskiej podczerwieni (bliskiej podczerwieni) typu "zrób to sam" (DIY) o rozdzielczości 6 nm.
- Spektrometr wykorzystuje między innymi siatkę dyfrakcyjną i fotodiody; mierzy rozdzielczość widmową i długość fali światła.
- Oprócz omówienia wyzwań związanych z redukcją szumów i zakłóceń, Cao mówi również o kalibracji, zakresie dynamicznym spektrometru i pomiarze widm transmisji. W przyszłości mogą ujawnić więcej widm.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Pewna osoba opracowała niedrogi, samodzielnie wykonany spektrometr bliskiej podczerwieni, z możliwością wykorzystania w różnych sektorach.
- Twórca chce produkować niedrogie spektrometry dla krajów trzeciego świata, aby pomóc w identyfikacji fałszywych leków.
- Tekst podkreśla wyzwania związane z kalibracją i certyfikacją tych instrumentów oraz podkreśla brak solidnych artykułów na platformach takich jak Hacker News.

## [Kiedy MFA nie jest MFA, czyli jak zostaliśmy wyłudzeni](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, platforma do tworzenia narzędzi wewnętrznych, stanęła w obliczu ataku typu spear phishing, który doprowadził do nieautoryzowanego dostępu do 27 kont klientów w chmurze, ujawniając podatność systemu na ataki socjotechniczne.
- Atak miał miejsce, gdy pracownik uległ atakowi phishingowemu opartemu na wiadomościach SMS i dostarczył kody uwierzytelniania wieloskładnikowego (MFA), które następnie naruszyły VPN firmy i wewnętrzne systemy administracyjne.
- Retool zaleca poprawę bezpieczeństwa, na przykład unikanie przechowywania kodów MFA w chmurze, promowanie szkoleń pracowników i korzystania ze sprzętowych kluczy bezpieczeństwa dla MFA oraz przyjęcie strategii obrony w głąb. Firma współpracuje obecnie z organami ścigania i firmą kryminalistyczną w celu zbadania incydentu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Dyskusja Hacker News obejmuje takie aspekty, jak ostrożność w przypadku połączeń/wiadomości z prośbą o podanie danych osobowych, konieczność weryfikacji tożsamości dzwoniącego oraz potrzeba standardowych systemów odwrotnego uwierzytelniania.
- Uczestnicy omawiają mocne strony i ograniczenia różnych środków bezpieczeństwa, w tym szyfrowania haseł, uwierzytelniania wieloskładnikowego i biometrii, a także dzielą się przypadkami niewłaściwego radzenia sobie z oszustwami.
- Kwestie takie jak wykorzystanie technologii deepfake w naruszeniach bezpieczeństwa, ochrona zasobów cyfrowych i nadrzędne porozumienie w sprawie wymogu przyjaznych dla użytkownika, solidnych rozwiązań bezpieczeństwa są również szczegółowo opisane.

## [Nie używaj Discorda jako forum Q&A](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Autor odradza korzystanie z Discorda jako forum Q&A (pytań i odpowiedzi) dla projektów, powołując się na jego chaotyczny charakter, słabe funkcje wyszukiwania i odkrywania oraz potencjalne ryzyko nieciągłości.
- Tekst sugeruje lepsze alternatywy, takie jak dedykowane fora społecznościowe, renomowane strony internetowe, takie jak Stack Overflow lub Reddit, oraz systemy śledzenia zgłoszeń oparte na Git.
- Autor podkreśla znaczenie starannego wyboru platformy do celów Q&A, uznając jej wpływ na postęp projektu i interakcję ze społecznością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Głównym tematem debaty jest wykorzystanie Discorda jako forum pytań i odpowiedzi, z różnymi poglądami na temat jego skuteczności w porównaniu z platformami takimi jak GitHub issues, dedykowane fora i listy mailingowe.
- Nieformalność i łatwość użytkowania Discorda są chwalone, ale podkreśla się ograniczenia w możliwości wyszukiwania i organizacji. Wybór platformy zależy od indywidualnych potrzeb, takich jak kontrola, koszty, łatwość konfiguracji i trendy demograficzne.
- Wspomniano również o potencjalnej dezaktualizacji tradycyjnych forów i list mailingowych oraz o możliwości stworzenia bardziej wszechstronnej platformy z indeksowanymi wyszukiwarkami, zagnieżdżonymi odpowiedziami i funkcjami głosowymi.

## [Pomiń API, wyślij swoją bazę danych](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS to globalnie rozproszona baza danych SQLite, pierwotnie zaprojektowana do geograficznej dystrybucji danych, zapewniająca szybki czas reakcji.
- Odkryto nowatorskie zastosowanie LiteFS, umożliwiające zastąpienie warstw API między usługami. Osiąga się to poprzez dystrybucję kompletnej bazy danych po stronie klienta, umożliwiając zapytania SQL i łączenie danych zgodnie z wymaganiami klienta.
- Repliki są tylko do odczytu, co wymaga interfejsu API do aktualizacji danych. Chociaż ma pewne ograniczenia, technika ta może być korzystna w sytuacjach, w których konwencjonalne interfejsy API są nieodpowiednie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Artykuł analizuje koncepcję wykorzystania baz danych jako interfejsów API, przedstawiając potencjalne wyzwania i przeszkody związane z tą metodą.
- Dyskurs zaleca korzystanie z kontraktów API i narzędzi takich jak widoki i procedury składowane do zarządzania zmianami w systemach oprogramowania. Poruszane są również takie tematy, jak opłacalność pobierania całych baz danych podczas początkowego ładowania strony, trudności we wdrażaniu modelu bazy danych na użytkownika oraz kwestia nieuczciwości dostawców w przetwarzaniu bezserwerowym.
- Nacisk kładziony jest na korzyści i wady korzystania z baz danych jako interfejsów API, w tym praktykę korzystania z widoków i zmiany nazw tabel w PostgreSQL do modyfikacji schematu.

## [Bezużyteczność fenylefryny (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Autor stwierdza, że fenylefryna jest mniej skutecznym środkiem zmniejszającym przekrwienie w porównaniu z pseudoefedryną, biorąc pod uwagę jej intensywny metabolizm w organizmie.
- Fenylefryna jest rzekomo sprzedawana jako alternatywa dla pseudoefedryny ze względu na ograniczenia nałożone na pseudoefedrynę ze względu na jej potencjalne wykorzystanie w nielegalnej produkcji metamfetaminy.
- Artykuł kończy się zaleceniem dla FDA, aby ponownie rozważyła sprzedaż fenylefryny, sugerując, że nie uzasadnia to jej obecnego umieszczenia na liście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- W dyskusji poruszono takie tematy, jak regulacje dotyczące narkotyków, uzależnienie, produkcja metamfetaminy i skuteczność różnych leków, w tym leków zmniejszających przekrwienie.
- Kwestie takie jak wpływ przepisów na dostępność narkotyków, rola organów ścigania, interwencje społeczne, obawy dotyczące prywatności i ograniczenia leków farmaceutycznych są również przedmiotem debaty.
- Podkreślono takie czynniki, jak efekt placebo, zmiany stylu życia i indywidualne reakcje na leki, pokazując złożoność i wyzwania związane z regulacją leków i siłą działania leków.

## [Dlaczego koper włoski?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel to język programowania oparty na środowisku uruchomieniowym Lua, mający na celu zaoferowanie prostszej i bardziej zwięzłej składni poprzez usunięcie zawiłości występujących w Lua.
- Język ten ulepsza takie elementy jak zarządzanie zmiennymi globalnymi, tablice, pętle, funkcje i wprowadza funkcje takie jak dopasowywanie wzorców i destrukturyzacja struktur danych.
- Fennel jest kompatybilny z istniejącymi bibliotekami i narzędziami Lua i zawiera system makr do rozszerzania języka o nowe formy składniowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Post koncentruje się na używaniu języka programowania Fennel w konfiguracjach Neovim i Hammerspoon, cenionego za zwięzłość i lepszą ergonomię niż Lua.
- Dokonano porównań między Lua i innymi językami, które kompilują się do Lua, takimi jak Moonscript i Yuescript, podkreślając zalety Fennel's arity checks, których Lua nie posiada.
- Porusza temat wcięć w porównaniu z językami opartymi na separatorach i praktycznym wykorzystaniem Lua w różnych kontekstach, a także zawiera odniesienia do strony internetowej Fennel's i aktualnej dostępności aplikacji na YC Winter 2024.

## [Sąd apelacyjny podtrzymuje prawo do publikowania ustaw publicznych online](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Federalny sąd apelacyjny orzekł, że standardy techniczne włączone do prawa publicznego mogą być udostępniane bez ryzyka naruszenia praw autorskich, odzwierciedlając pogląd, że prawo należy do wszystkich i powinno być dostępne bezpłatnie i bez rejestracji.
- Sprawa została zainicjowana przez organizację non-profit Public.Resource.org, reprezentowaną przez Electronic Frontier Foundation, przeciwko prywatnym organom, które tworzą kodeksy i standardy.
- Sąd orzekł na korzyść Public.Resource.org, uznając to za triumf publicznego dostępu do przepisów, głównie ze względu na niekomercyjny, edukacyjny charakter korzystania z tych standardów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Sąd apelacyjny orzekł, że publikowanie ustaw publicznych online nie narusza praw autorskich i jest uznawane za dozwolony użytek.
- Sprawa ta podnosi świadomość na temat niedostępnych przepisów i pytań dotyczących ochrony praw autorskich, zwracając uwagę na przypadki praw autorskich, które wymagają zapłaty za dostęp.
- Dyskurs obejmuje również włączanie prywatnych standardów do przepisów bez rekompensaty i podkreśla różne praktyki w różnych krajach w zakresie dostępności tekstów prawnych i standardów.

## [Bitty Engine: Mały silnik gry](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine to wieloplatformowy silnik gry z wbudowanymi edytorami, umożliwiający przyjazne dla użytkownika programowanie w języku Lua, wraz z funkcjami takimi jak debugger, dokumentacja API i różne narzędzia do edycji.
- Zdolny do tworzenia samodzielnych plików binarnych, silnik może być wykorzystywany zarówno do celów niekomercyjnych, jak i komercyjnych. Jest on dostępny dla platform takich jak Windows 7, MacOS 10.7 lub Ubuntu 14, z niskimi wymaganiami systemowymi.
- Bitty Engine, dystrybuowany na Steam i Itch, jest identyczny pod względem funkcji na obu platformach, a wersja próbna jest dostępna na Steam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Artykuł podkreśla emocje związane z niedawną premierą Bitty Engine, a dyskusja koncentruje się na wskazówkach dotyczących tworzenia gier i silników oraz zastosowania JavaScript/TypeScript w silnikach gier.
- Omówiono również potencjał gier fizycznych z wbudowanymi komputerami oraz rosnącą popularność języka Lua w tworzeniu gier.
- Podkreślane są kluczowe zalety Lua, takie jak łatwe włączanie do baz kodu, prostota nauki, kompatybilność z silnikami C i C++, a także wysokowydajna alternatywa LuaJIT. "Konsole fantasy" to również temat rozmów.

## [Ziemia poza sześcioma z dziewięciu granic planetarnych](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Aktualizacja ram granic planetarnych ujawnia, że sześć z dziewięciu granic zostało przekroczonych, co sugeruje, że Ziemia znajduje się obecnie poza bezpiecznym zasięgiem dla ludzkiej działalności.
- Tekst wprowadza pojęcie "nowych podmiotów", które mogą potencjalnie zakłócić podstawowe granice i podkreśla potrzebę transformacji w celu zwiększenia wpływu produkcji i regulacji popytu.
- Podkreśla wpływ działalności człowieka na ekosystemy oceaniczne i lądowe, w tym wpływ wylesiania i zmian klimatu na zasoby węgla i globalną temperaturę lądu, a także podkreśla pilną potrzebę podjęcia działań w celu zapobieżenia nieodwracalnym szkodom dla środowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- Fragment ten omawia delikatną równowagę między troską o środowisko a interesami gospodarczymi lub interesami bezpieczeństwa narodowego, szczególnie w kwestii zmian klimatu.
- Omówiono wpływ spożycia mięsa na zmiany klimatyczne, podkreślając potrzebę zrównoważonej produkcji żywności i przyjęcia diety opartej na roślinach.
- Rozwiązania technologiczne, wykorzystanie odnawialnych źródeł energii i wpływ ekstremalnych temperatur na wskaźniki przeżywalności są również uwzględnione jako potencjalne kwestie i środki zaradcze w zarządzaniu środowiskiem.

## [Nagroda Huttera za kompresję ludzkiej wiedzy](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter Prize to konkurs, który nagradza uczestników za tworzenie oprogramowania, które może kompresować duże pliki do mniejszych rozmiarów, mający na celu rozwój technologii kompresji danych.
- Uczestnicy są zobowiązani do przesłania zarówno ostatecznych skompresowanych plików, jak i kodu źródłowego do oceny, promując przejrzystość przetwarzania.
- Artykuł wspomina o Alexandrze Rhatushnyaku, inżynierze oprogramowania, który wniósł znaczący wkład w konkursy kompresji danych, prezentując udanych uczestników, aby inspirować i prowadzić nowych uczestników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Główna dyskusja koncentruje się na roli kompresji w sztucznej inteligencji ogólnej (AGI), podkreślając zarówno bezstratną, jak i stratną wartość kompresji, jej ograniczenia i korelację z inteligencją.
- Wspomina się o rozwoju i wpływie dostępności GPU na badania nad AGI, a także o pewnych perspektywach historycznych.
- Rozmowa kończy się odniesieniem do procesu aplikacyjnego do programu Y Combinator Winter 2024, programu finansowania dla start-upów.

## [Lantern - wektorowa baza danych PostgreSQL do tworzenia aplikacji AI](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern to rozszerzenie wektorowej bazy danych dla PostgreSQL mające na celu wspieranie rozwoju aplikacji AI, oferujące takie możliwości, jak generowanie osadzeń i równoległe tworzenie indeksów.
- Projekt pozycjonuje się jako rozwiązanie korporacyjne opracowane na bazie PostgreSQL, wykorzystujące jego rozległą bazę użytkowników i funkcje przechowywania danych, i twierdzi, że przewyższa podobne rozszerzenia pod względem kluczowych wskaźników wydajności.
- Lantern jest oprogramowaniem typu open-source z planem przyszłych funkcji, w tym wariantem opartym na chmurze, szablonami branżowymi, kontrolą wersji i ulepszoną obsługą wektorów. Projekt zachęca społeczność do zaangażowania i wniesienia wkładu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, nowe rozszerzenie wektorowej bazy danych PostgreSQL, zostało uruchomione; oferuje zaawansowane funkcje i wskaźniki wydajności, które przewyższają podobne rozszerzenia.
- Rozszerzenie ma na celu usprawnienie rozwoju aplikacji AI i zachęca do współpracy. Użytkownicy wyrazili obawy dotyczące wydajności i aktualizacji indeksów, co skłoniło Lantern do zaplanowania przyszłych optymalizacji.
- Pomimo tego, że Lantern jest nieco szybszy niż pgvector i usprawnia rozwój aplikacji i doświadczenia użytkowników, wzbudził obawy o intensywne wykorzystanie zasobów. Lantern Cloud, ich własne hostowane rozwiązanie, jest planowane, nawet pomimo obecnej niekompatybilności z Supabase.

## [SpaceX nie ponosi już strat w produkcji anten satelitarnych Starlink](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX nie będzie już ponosić kosztów anten Starlink sprzedawanych wraz z usługą Internetu satelitarnego w ramach działań mających na celu zwiększenie rentowności firmy.
- Konsumenckie anteny Starlink są sprzedawane po 599 USD za sztukę, podczas gdy ceny dla klientów o wysokim popycie mogą wahać się od 2500 USD do 150 000 USD za sztukę.
- Sukces SpaceX jest związany z obniżonymi kosztami produkcji terminali, których wyprodukowanie kosztuje obecnie mniej niż 600 dolarów za sztukę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX udało się obniżyć koszty produkcji anten satelitarnych Starlink, umożliwiając szybszą ekspansję i bardziej przystępne cenowo usługi zarówno w regionach wiejskich, jak i gęsto zaludnionych.
- Podczas gdy przychody Starlink w 2022 r. były niższe od prognoz, firma wykazała znaczny postęp w zakresie wydajności i wzrostu, a także toczy się debata na temat korzyści związanych z gęstością konstelacji Starlink i jej możliwej ekspansji na kraje rozwijające się.
- Niedawna sprzedaż sprzętu do internetu satelitarnego firmy dla wiejskich Kanadyjczyków i spodziewane postępy w projektowaniu chipów RF, które mogą jeszcze bardziej obniżyć koszty systemu antenowego, wskazują na możliwą utowarowienie technologii phased array.

## [Przeciwko maksymalizmowi LLM](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Artykuł dotyczy trudności w efektywnym wykorzystaniu dużych modeli językowych (LLM) w zadaniach przetwarzania języka naturalnego (NLP) i sugeruje podział zagadnienia na komponenty modułowe, z LLM jako jednym z komponentów.
- Korzystanie z nadzorowanego uczenia się jest zalecane dla określonych zadań, a narzędzia takie jak spaCy i HF Transformers są uznawane za korzystne dla etykietowania danych i trenowania modeli NLP.
- Autor zauważa również użyteczność Prodigy, narzędzia do adnotacji, dla przepływów pracy wspomaganych modelami i kończy, podkreślając znaczenie konkretnych polityk nad szerokimi umiejętnościami rozumowania lub wiedzą podstawową dla praktycznych zadań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Artykuł kładzie nacisk na integrację dużych modeli językowych (LLM) z zadaniami przetwarzania języka naturalnego (NLP) w celu tworzenia lub rozszerzania zbiorów danych w celu wzmocnienia modeli nadzorowanych, zamiast polegania wyłącznie na LLM.
- Szczegółowo opisano w nim ograniczenia obecnej infrastruktury NLP i potencjalne zalety wykorzystania LLM do skutecznej reprezentacji tekstu i zadań klasyfikacyjnych. Transfer learning i mniejsze modele mogą zwiększyć dokładność i złagodzić opóźnienia.
- Dyskusja rozciąga się na znaczenie oceny komponentów uczenia maszynowego, trudności z tym związane oraz potencjalne implikacje i wady technologii AI i Web3.

## [Obsługa WASI w Go](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 wprowadził nowy port dla interfejsu API syscall WebAssembly System Interface (WASI) poprzez nową wartość GOOS, wasip1. Umożliwia to programistom uruchamianie kodu Go skompilowanego bezpośrednio do WebAssembly, z pominięciem środowiska wykonawczego JavaScript.
- Pomimo zaawansowania, istnieją ograniczenia, w tym brak obsługi gniazd sieciowych w interfejsie API wasip1. Jednak rozszerzenia z hostów takich jak Wasmer i WasmEdge oraz biblioteka innej firmy, stealthrocket/net, mogą być wykorzystywane do funkcji sieciowych.
- Przyszłe kierunki rozwoju Go obejmują eksportowanie funkcji Go do WebAssembly i kompatybilność z rozwijającym się WASI API, a programiści mają do dyspozycji kanały takie jak Gophers Slack i Go issue tracker.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- Rozmowa GoHacker News dotyczy wprowadzenia obsługi WASI w języku programowania Go, poruszając takie przeszkody jak eksportowanie funkcji WebAssembly, wydajność i rozmiar binarny.
- Uczestnicy dyskusji sugerują ulepszenia wydajności WebAssembly Go, rysując porównania z Rust i .NET, jednocześnie podkreślając zalety wykorzystania WebAssembly i WASI do optymalizacji aplikacji Go.
- Pomimo obaw o luki w zabezpieczeniach podczas korzystania z WebAssembly dla wtyczek i aplikacji desktopowych, uczestnicy ogólnie postrzegają WebAssembly (WASM) jako narzędzie ułatwiające interoperacyjność kodu i minimalizujące zależność od sprzętu i systemów operacyjnych.

## [Unity po cichu usunęło klauzulę, która pozwalała na używanie TOS z wersji, z którą został dostarczony](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, powszechnie używana platforma do tworzenia gier, spotkała się z krytyką za ciche wyeliminowanie repozytorium GitHub, które monitorowało zmiany warunków świadczenia usług.
- Użytkownicy wyrażają zaniepokojenie przejrzystością platformy, obawiając się ukrytych podwyżek opłat, co prowadzi do wątpliwości co do wiarygodności Unity i potencjalnych konsekwencji prawnych.
- Trwają debaty dotyczące kwestii zarządzania Unity, jego potencjalnego upadku, wpływu na użytkowników i społeczność graczy oraz niezadowolenia ze zmian w licencjach i opłatach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Unity, platforma do tworzenia gier, subtelnie zmieniła swoje warunki świadczenia usług, prowadząc do naliczania użytkownikom opłat za instalacje produktów i nowych opłat - nawet jeśli zaprzestaną korzystania z Unity w przyszłych projektach.
- Zmiany te wywołały niepokój i nieufność użytkowników, ze względu na postrzeganie ich jako niesprawiedliwych i nieprzemyślanych, a także obawy o opłaty za wielokrotne instalacje i opłaty wsteczne.
- Dyskusja rozciąga się na wyzwania związane z otwartymi i darmowymi produktami wspieranymi przez firmy komercyjne, walkę Unity o generowanie przychodów oraz wątpliwości dotyczące przejrzystości i kondycji finansowej modelu biznesowego.

## [Rozwój gier po Unity](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, powszechnie używany silnik do tworzenia gier, zmienia swoje warunki licencyjne, aby wdrożyć znaczącą opłatę za jednostkę, budząc obawy społeczności deweloperów.
- Ta zmiana warunków licencyjnych Unity skłania niektórych deweloperów do zastanowienia się nad przejściem na inne silniki, w tym Godot, Unreal, Defold i RayLib, z których każdy oferuje różne funkcje, łatwość obsługi i obsługę języków skryptowych.
- Casey Muratori prosi deweloperów o spostrzeżenia na temat ich doświadczeń z tymi alternatywnymi silnikami, aby ułatwić podejmowanie świadomych decyzji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Debata w kręgach twórców gier toczy się wokół silników takich jak Unity, Unreal Engine, Godot i Blender. Zmiana Unity w kierunku generowania przychodów poprzez reklamy jest krytykowana ze względu na obawy o stabilność i zależność od deweloperów.
- Godot jest podkreślany jako potencjalna alternatywa, ale stara się konkurować z solidnym ekosystemem Unity. Porównanie i debata obejmują popularność i modele cenowe Unity, Unreal Engine oraz wykorzystanie Blendera w branży gier niezależnych.
- Dyskusja obejmuje również upadek silnika Blender Game Engine, wykorzystanie Pythona w tworzeniu gier oraz obawy dotyczące struktury opłat licencyjnych Unity. Omówiono również poparcie dla modelu podziału przychodów podobnego do modelu Unreal.

## [Artyści Marvela jednogłośnie głosują za zrzeszeniem się w związkach zawodowych](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Artyści Marvel Studios zajmujący się efektami wizualnymi (VFX) jednogłośnie zagłosowali za zrzeszeniem się w związku zawodowym International Alliance of Theatrical Stage Employees (IATSE), co jest pierwszym takim przypadkiem dla zespołu skupionego wyłącznie na VFX.
- Ten ruch w kierunku zrzeszania się w związkach zawodowych pojawia się w obliczu podwójnych strajków hollywoodzkich scenarzystów i aktorów. Artyści mają nadzieję wynegocjować godziwe wynagrodzenie, świadczenia zdrowotne i bezpieczne środowisko pracy w odpowiedzi na zwiększone obciążenie pracą i ścisłe terminy.
- Po ratyfikacji głosowania związkowego pracownicy VFX przystąpią do negocjacji zbiorowych z Marvel Studios, choć trwające negocjacje z innymi grupami pracowniczymi mogą opóźnić te rozmowy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Artyści efektów wizualnych pracujący dla Marvela jednogłośnie zdecydowali się założyć związek zawodowy.
- Wiadomość ta wywołała dyskusję na Hacker News, portalu społecznościowym poświęconym technologii i przedsiębiorczości.

<head>
  <meta property="og:title" content="Błąd w macOS 14 Sonoma uniemożliwia działanie naszej aplikacji" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%C5%82%C4%85d%20w%20macOS%2014%20Sonoma%20uniemo%C5%BCliwia%20dzia%C5%82anie%20naszej%20aplikacji&subheading=czwartek%2C%2014%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
