---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Tyrania marginalnego użytkownika](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Artykuł krytykuje upadek oprogramowania konsumenckiego, którego przykładem są aplikacje randkowe, takie jak OKCupid, ze względu na przesunięcie nacisku na przyciągnięcie nowych użytkowników kosztem poprawy doświadczeń obecnych.
- Wprowadzono koncepcję "użytkownika marginalnego", użytkownika o krótkim okresie uwagi, który preferuje proste treści. Priorytetyzacja tego typu użytkowników jest postrzegana jako przyczyniająca się do obniżenia jakości oprogramowania i agencji użytkownika.
- Autor zauważa, że narzędzia rozszerzające agencję użytkownika są zwykle opracowywane przez hobbystów i często są przejmowane i wycofywane przez większe korporacje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- W artykule omówiono zmianę OkCupid w kierunku podejścia skoncentrowanego na użytkownikach mobilnych, co podobno spowodowało spadek jakości konwersacji i wzrost liczby aplikacji randkowych o bardziej powierzchownym poziomie.
- Podkreśla również negatywny wpływ modeli wzrostu w rozwoju oprogramowania, krytykując ich skupienie się na sukcesie ekonomicznym nad doświadczeniem użytkownika i zauważając, jak zaspokojenie natychmiastowej satysfakcji może doprowadzić do upadku produktu.
- Artykuł zwraca uwagę na wyzwania związane z projektowaniem optymalnego systemu moralnego, koncentrując się na kwestiach takich jak wpływ projektu interfejsu użytkownika na transmisję treści, wyzwania związane z utylitaryzmem oraz rosnące obawy dotyczące zużycia zasobów i nierówności.

## [Unity najwyraźniej po cichu usunęło swoje repozytorium GitHub, które śledzi zmiany ToS](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, platforma do tworzenia gier, po cichu usunęła repozytorium GitHub, które śledziło zmiany w warunkach świadczenia usług (ToS) i klauzulę umożliwiającą programistom korzystanie ze starszych wersji silnika gry.
- Usunięcie repozytorium sprawia, że strona internetowa nie jest już dostępna, a ostatnia dostępność miała miejsce 16 lipca 2022 r.
- Kluczowe zmiany w ToS Unity obejmowały usunięcie klauzuli (w kwietniu 2023 r.) zezwalającej deweloperom na korzystanie z wersji oprogramowania z bieżącego roku zgodnie z warunkami w momencie aktualizacji; zmusza to użytkowników do przestrzegania wszystkich zmian w usługach Unity, takich jak niedawna aktualizacja planu cenowego obciążająca deweloperów za każdą instalację gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity usunęło swoje repozytorium GitHub, które śledziło zmiany w warunkach świadczenia usług (ToS), budząc obawy o przejrzystość i zaufanie.
- Te retroaktywne zmiany w Regulaminie zdenerwowały twórców gier, którzy opierali swoją pracę na poprzedniej strukturze kosztów.
- Działania Unity wywołały pytania dotyczące ich legalności i etyki, a także niekorzystne porównania z Unreal Engine, który nie nakłada podobnej opłaty za instalację.

## [Chromebooki otrzymają 10 lat automatycznych aktualizacji](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google planuje automatycznie aktualizować wszystkie Chromebooki przez dekadę, co czyni go jedynym systemem operacyjnym, który zobowiązuje się do tak długoterminowych aktualizacji, co poprawi bezpieczeństwo, stabilność i żywotność urządzenia.
- Gigant technologiczny współpracuje ze swoimi partnerami w celu konstruowania Chromebooków przy użyciu większej ilości materiałów pochodzących z recyklingu i wprowadza energooszczędne funkcje oraz przyspieszone metody naprawy.
- Strategia Google kładzie nacisk na pełny cykl życia Chromebooka, od jego produkcji po recykling, pokazując zaangażowanie w zrównoważony rozwój i wygodę użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google zdecydowało, że Chromebooki będą automatycznie aktualizowane przez okres do 10 lat w celu zminimalizowania ilości odpadów elektronicznych.
- Na forum internetowym odbyła się debata na temat bezpieczeństwa uwierzytelniania odcisków palców, trwałości Chromebooków w placówkach edukacyjnych oraz potencjalnych wyzwań, jakie Google może napotkać w kontaktach z dostawcami sprzętu.
- Pomimo docenienia rozszerzonego wsparcia dla Chromebooków, użytkownicy wyrazili obawy o ograniczenia sprzętowe i nieumyślne ponowne włączenie weryfikacji systemu operacyjnego (OS).

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- PostgreSQL Global Development Group ogłosiła wydanie PostgreSQL 16 14 września 2023 r., najnowszej aktualizacji bazy danych typu open source.
- Ulepszenia obejmują poprawę wydajności w zakresie równoległości zapytań, masowego ładowania danych i replikacji logicznej; rozszerzoną składnię SQL/JSON; nowe statystyki monitorowania; oraz ulepszoną kontrolę dostępu do zarządzania zasadami.
- Godnymi uwagi dodatkami są obsługa równoważenia obciążenia klienta, akceleracja procesora za pomocą SIMD i dwukierunkowa replikacja logiczna, korzystna dla programistów i organizacji dzięki wzmocnionemu monitorowaniu, kontroli dostępu i funkcjom bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, projekt oprogramowania open-source, został wydany z ulepszonymi funkcjami i lepszym zarządzaniem wersjami.
- Projekt ten, znany ze swojej wpływowej roli w infrastrukturze oprogramowania, jest wspierany przez zróżnicowaną grupę współpracowników.
- Bieżące dyskusje koncentrują się na takich obszarach, jak optymalizacja wydajności, rozrost indeksów, replikacja i opcje wdrażania dotyczące PostgreSQL.

## [Zamiast współpracować lub wspierać mnie, Google ukradł mój pomysł](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Osoba fizyczna, ozramos, twierdzi, że jej projekt, Handsfree.js, został splagiatowany przez Google dla ich Project Gameface, co spowodowało frustrację i rozczarowanie z powodu braku wsparcia i uznania.
- Profesor z Carnegie Mellon University poręczył za słuszność twierdzeń ozramosa, wyrażając własne rozczarowanie działaniami Google.
- Ogólna reakcja w komentarzach użytkowników była wspierająca dla ozramos, z wezwaniami do Google do odpowiedzi i uznania wkładu ozramos.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Weteran cierpiący na PTSD i bezdomność opracował pomocną technologię, którą oskarża Google o plagiat z powodu braku wsparcia ze strony firmy dla jego projektu.
- Sytuacja ta wywołała debatę na temat etyki korporacyjnej, odpowiedzialności i traktowania innowatorów, z działaniami prawnymi i publicznym zawstydzaniem postrzeganymi jako potencjalne rozwiązania.
- Incydent ten podkreśla złożoność działań korporacyjnych i omawia konieczność rozwiązywania takich konfliktów w celu poprawy sytuacji społecznej.

## [Jak zbudować bazę danych geolokalizacji IP od podstaw?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Omówiono zastosowanie geolokalizacji IP w ukierunkowanej reklamie, wykrywaniu oszustw, lokalizacji treści, bezpieczeństwie sieci i analityce, a także wyzwania związane z geolokalizacją adresów IP.
- W artykule opisano, jak zbudować bazę danych geolokalizacyjnych przy użyciu rekordów WHOIS i projektów open-source, a także zajęto się ograniczonym zakresem atrybutów geolokalizacyjnych w bazie danych RIPE NCC.
- Przeanalizowano ograniczenia i alternatywy wykorzystania danych geolokalizacyjnych z adresów IP, takie jak inne projekty geolokalizacyjne i źródła zewnętrzne do wzbogacania danych, kończąc na wzmiance o ipapi.is.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Tekst koncentruje się na tworzeniu dokładnej bazy danych geolokalizacji IP od podstaw, podkreślając znaczenie dokładności lokalizacji IP i omawiając różne metodologie, takie jak użycie formatu MMDB dla plików CSV.
- Zwrócono uwagę na wykrywanie sieci VPN i serwerów proxy, wykorzystanie interfejsu API IPinfo do wykrywania oszustw, trudności w wykrywaniu adresów anycasted oraz konsekwencje dla prywatności związane z danymi geolokalizacyjnymi.
- Wiarygodność usług geolokalizacyjnych, takich jak MaxMind i Cloudflare, jest kwestionowana, a alternatywne metody, takie jak analiza traceroute i reklamy BGP, są proponowane jako zamienniki. Podkreśla się również znaczenie tych baz danych dla firm takich jak Google.

## [Kalifornia przyjmuje najsilniejszą jak dotąd ustawę o prawie do naprawy, wymagającą 7 lat części](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- Kalifornia uchwaliła obszerną ustawę o prawie do naprawy, zobowiązującą sprzedawców do dostarczania części, narzędzi, przewodników naprawczych i niezbędnego oprogramowania do elektroniki użytkowej i urządzeń.
- Ustawa przewyższa inne przepisy stanowe, wymagając od sprzedawców oferowania takich produktów dla produktów sprzedawanych od 1 lipca 2021 r., przez okres określony przez koszt produktu. Ustawodawstwo zawiera przepisy dotyczące egzekwowania prawa i nakazuje sprzedawcom napraw ujawnianie użycia "nieautoryzowanych" części.
- Apple poparło tę ustawę, podkreślając zwiększoną naprawialność i trwałość swoich produktów. Ta ustawa, wraz z podobnymi przepisami w innych stanach i Europie, może zmotywować producentów do dostarczania globalnie naprawialnych i trwałych produktów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- Kalifornia przyjęła ustawę o prawie do naprawy, zobowiązującą producentów do dostarczania części do swoich produktów przez co najmniej siedem lat.
- Ustawa ta wywołała debatę dotyczącą takich kwestii, jak jakość części zamiennych innych firm, obciążenie małych przedsiębiorstw, ujawnianie schematów z potencjalnym wpływem na konkurencję i prawa własności intelektualnej.
- Dyskusje zagłębiają się w możliwości naprawy urządzeń elektronicznych, dostępność poszczególnych części, trwałość i czas trwania towarów technologicznych, z godnym uwagi dyskursem na temat planowanego starzenia się i jego wpływu na prawa konsumentów, względy kosztowe i ogólny wpływ na firmy i branże.

## [Tails to przenośny system operacyjny, który chroni przed inwigilacją i cenzurą](https://tails.net/)

- Tails to przenośny system operacyjny zaprojektowany w celu ochrony przed inwigilacją i cenzurą, wykorzystujący sieć Tor w celu zapewnienia prywatności online i odporności na cenzurę.
- Zaprojektowany do zainstalowania na pamięci USB, Tails zapewnia bezpieczne środowisko komputerowe na dowolnym komputerze, wyposażone w aplikacje do obsługi poufnych dokumentów i bezpiecznej komunikacji.
- Tails, wspierany przez Edwarda Snowdena i finansowany przez organizacje zajmujące się wolnością w Internecie, oparty jest na systemie Debian GNU/Linux. Jest swobodnie dostępny i często wykorzystywany przez dziennikarzy, aktywistów, osoby doświadczające przemocy domowej i inne osoby wymagające dodatkowej prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Dyskusja koncentruje się na Tails, skoncentrowanym na prywatności systemie operacyjnym (OS) opracowanym w celu ochrony przed inwigilacją i cenzurą, z funkcjami takimi jak blokowanie śladów poprzednich sesji i ochrona przed złośliwym oprogramowaniem.
- Rozmowa wskazuje również na pewne ograniczenia systemu operacyjnego Tails, w tym ryzyko wycieku adresu IP, a alternatywy takie jak Whonix, Heads i TENS są wymieniane jako bezpieczne opcje przeglądania.
- Inne tematy dialogu obejmują historię i rozwój Internetu, niezawodność oprogramowania open-source oraz finansowanie inicjatyw open-source.

## [iNaturalist działa na własną rękę](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, sieć społecznościowa zajmująca się pozyskiwaniem różnorodności biologicznej, stała się niezależnym podmiotem non-profit, wspieranym przez dotację w wysokości 10 milionów dolarów.
- Dotacja ma na celu wsparcie iNaturalist w kontynuowaniu misji łączenia ludzi z naturą i generowania danych ekologicznych. Platforma ma również nadzieję na zwiększenie swojej obecności na obszarach o dużej różnorodności biologicznej i ograniczonym dostępie do ich usług.
- iNaturalist planuje również włączyć sztuczną inteligencję do prognozowania rozmieszczenia gatunków i dąży do współpracy z poprzednimi organizacjami partnerskimi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- Aplikacja iNaturalist, wykorzystująca model TensorFlow Lite, przekroczyła 50 milionów obserwacji, pomagając miłośnikom przyrody w identyfikacji roślin i zwierząt.
- Pomimo niedociągnięć, takich jak brak równowagi klas i mylenie obiektów na zdjęciach, aplikacja zwiększa swoją precyzję dzięki weryfikacji użytkownika i włączeniu priorytetów geograficznych.
- Przyszłe ulepszenia wskazują na potencjalne zastosowanie ulepszonych technologii kamer i dostępność aplikacji na różnych platformach.

## [Gdzie znajdują się pliki w repozytorium Git?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git przechowuje pliki jako odrębne obiekty w katalogu .git/objects wewnątrz repozytorium, wykorzystując przechowywanie zaadresowane do zawartości, gdzie nazwy plików są hashami zawartości pliku.
- Git nie przechowuje różnic dla poszczególnych wersji; każda wersja jest zapisywana jako kompletny plik. Aby zlokalizować starsze wersje, można użyć "git log", aby znaleźć identyfikatory zatwierdzeń powiązane ze zmianami plików.
- Git kompresuje obiekty przy użyciu formatu zlib. Autor przedstawia praktyczny przykład pobierania starszej wersji wpisu na blogu za pomocą Git, wraz z fragmentami kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Artykuł zawiera kompleksowy przegląd Git, obejmujący jego unikalną funkcjonalność, metody rozwiązywania problemów, wewnętrzne działanie i wykorzystanie bezpośredniego grafu acyklicznego (DAG) do śledzenia zmian.
- Krytyka interfejsu użytkownika Gita jest badana wraz z potencjalnymi ulepszeniami, pomimo argumentów wspierających jego elastyczność i spójność w dziedzinie systemów kontroli wersji.
- W artykule omówiono również złożoność i użyteczność Git, porównano jego popularność z innymi opcjami i nakreślono potencjał przyszłych innowacji i skalowania.

## [Godot Development Fund](https://fund.godotengine.org/)

- Godot Development Fund to program umożliwiający osobom i firmom finansową pomoc w rozwoju silnika gry Godot poprzez wpłacanie różnych kwot na wybranych poziomach członkostwa.
- Fundusze są zarządzane przez Fundację Godot i wykorzystywane do celów takich jak zatrudnianie programistów, tworzenie grafiki, nabywanie sprzętu i pokrywanie innych kosztów związanych z projektem.
- Godot jest częścią Software Freedom Conservancy, a jego strona internetowa jest hostowana przez TuxFamily.org, dodając warstwę legalności do tego projektu open-source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Godot Development Fund jest przedmiotem dyskusji w poście na Hacker News, ale związane z nim komentarze zostały przeniesione na inną stronę.
- Zgłoszenia do programu Y Combinator (YC) Winter 2024 zostały ogłoszone jako otwarte.
- Post zawiera linki do kilku zasobów, takich jak wytyczne dotyczące aplikacji, często zadawane pytania, interfejsy API, bezpieczeństwo, informacje prawne oraz szczegóły dotyczące składania wniosków i kontaktowania się z YC.

## [Googlersi mają unikać słów takich jak "share" i "bundle", mówi USA](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Pracownicy Google, czyli "Googlersi", zostali poinstruowani, aby powstrzymać się od używania określonych słów i zwrotów potencjalnie sugerujących zachowania antykonkurencyjne, zgodnie z dokumentami przedstawionymi w toczącym się procesie.
- Instrukcje te są częścią większej sprawy, w której Google jest oskarżany o utrzymywanie monopolu na rynku wyszukiwania online. Google jednak zaprzecza tym zarzutom.
- Dokumenty ujawniają również, że pracownicy są zachęcani do prowadzenia poufnych rozmów z wyłączoną historią i unikania zwrotów takich jak "odcięcie dopływu powietrza" i "udział w rynku".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Dyskusja koncentruje się na Google i jego kwestiach antymonopolowych, podkreślając znaczenie języka w kwestiach prawnych i potencjalne nadużywanie władzy monopolistycznej.
- Tematy obejmują instrukcje Google dla swoich pracowników, aby omijali pewne słowa i rozmowę dotyczącą tajemnicy adwokackiej, co pokazuje złożoność aspektów prawnych w branży technologicznej.
- Innym poruszanym tematem jest dominująca rola Google w branży oprogramowania, omawiając takie czynniki, jak jakość i ceny jej produktów oraz ich wpływ na konkurencję.

## [Podjąłeś decyzję o przejściu z Unity na Unreal Engine?](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Niniejsze podsumowanie zawiera wskazówki i zasoby pomocne w przejściu z Unity na Unreal Engine, podkreślając znaczenie zrozumienia dokumentacji, dołączenia do odpowiednich społeczności i korzystania z zasobów edukacyjnych, takich jak Epic Online Learning Library.
- Rozwiewa obawy dotyczące struktur płatności, wsparcia platformy i podkreśla zalety Unreal, takie jak wszechstronność, rozbudowany rynek, wydajne systemy wejściowe i kompatybilność z tworzeniem gier 2D i 3D.
- Artykuł wspomina o wykorzystaniu silnika Unreal Engine w popularnych grach, ulepszeniach narzędzi do projektowania poziomów i zwraca uwagę na możliwość tworzenia gier na platformy Linux i Mac.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Dyskusje koncentrują się głównie na tematach związanych z silnikami gier, w szczególności na przejściu z Unity na Unreal Engine i zastosowaniu "Blueprints" w Unreal.
- Inne interesujące kwestie obejmują obawy dotyczące kontroli wersji i scalania zmian podczas korzystania z Blueprints, jego wydajności i ograniczeń w porównaniu z C++ oraz porównania z innymi silnikami gier, takimi jak Godot.
- Inne omawiane tematy obejmują generowanie przychodów przez firmy produkujące silniki gier, zmiany polityki i cen Unity, groźby skierowane do dyrektorów oraz zmniejszenie wykorzystania Twittera.

## [Kod liniowy jest bardziej czytelny](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Autor opowiada się przeciwko abstrakcji kodu ze względu na czytelność, twierdząc, że kod liniowy jest z natury bardziej zrozumiały.
- Autor uzasadnia swoje stanowisko, oferując przykład funkcji, która krytykuje użycie abstrakcji w kodzie.
- Odnoszą się do możliwego problemu związanego z kodem dotyczącym urządzenia, zalecając, aby kod traktował piekarnik jako parametr, wzmacniając ideę, że małe funkcje nie powinny być wyodrębniane z kodu liniowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Głównym tematem dyskusji jest czytelność i łatwość utrzymania kodu, przy czym rozbieżne opinie promują większe funkcje liniowe i mniejsze funkcje modułowe.
- Dyskurs podkreśla znaczenie pisania kodu z myślą o czytelności dla innych deweloperów i zachowaniu równowagi poprzez ostrożne stosowanie abstrakcji.
- Podkreśla znaczenie uwzględnienia specyficznych wymagań bazy kodu przy jednoczesnym ustaleniu priorytetów między czytelnością a wydajnością. Analizowane są również różne punkty widzenia na strukturę kodu, testowanie i skalowalność.

## [Wynalazca języka programowania czy seryjny morderca? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Tekst wskazuje na koncepcję gry, w której wyzwaniem jest odróżnienie wynalazcy języka programowania od seryjnego mordercy.
- Ta gra może obejmować badanie zainteresowań poszczególnych osób, które mogą potencjalnie obejmować takie tematy, jak hakowanie i morderstwo.
- Post jest wyjątkowy w swojej sugestii połączenia technologii i prawdziwej zbrodni w interaktywnym formacie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Artykuł dotyczy gry, która polega na zgadywaniu, czy osoba na zdjęciu jest seryjnym mordercą, czy twórcą języków programowania.
- W wątku dyskusyjnym toczy się debata na temat zasadności łączenia rysów twarzy z czyjąś naturą, wraz ze stereotypami związanymi z programistami i seryjnymi mordercami.
- Gra spotkała się z mieszanymi reakcjami - niektórym uczestnikom się podoba, podczas gdy inni wyrażają obawy dotyczące potencjalnej dyskryminacji i są zaskoczeni niektórymi wykluczeniami.

## [Pośrednia wiedza sci powiązana z nadmierną pewnością siebie i negatywnym nastawieniem](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- W badaniu odkryto związek między wiedzą naukową, pewnością siebie i postawami wobec nauki, w szczególności zauważając nadmierną pewność siebie i negatywne uprzedzenia u osób ze średnim poziomem wiedzy naukowej.
- Wyniki kwestionują istniejące modele i podkreślają konieczność zajęcia się tą nadmierną pewnością siebie i zachęcania do bardziej dogłębnego zrozumienia nauki.
- Artykuł zawiera również szczegółowe informacje na temat publikacji akademickiej i jej wydawcy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Dyskusja koncentruje się na zrozumieniu ograniczeń nauki, wyzwań związanych z jej definiowaniem oraz niebezpieczeństw związanych ze zbytnią wiarą w twierdzenia naukowe.
- Rzuca światło na to, jak nadmierna pewność siebie wpływa na różne dziedziny oraz jak media i polityka kształtują postrzeganie nauki przez społeczeństwo.
- Nacisk kładziony jest na konieczność pokory, krytycznego myślenia i uznania niepewności w naukowym zrozumieniu, aby przeciwdziałać nadmiernej pewności siebie i zaprzeczaniu nauce.

## [IPO Arm rozpocznie się dzisiaj](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Arm, brytyjski projektant chipów, rozpoczyna swoją pierwszą ofertę publiczną z ceną akcji wynoszącą 51 dolarów za sztukę, ustalając wycenę firmy na 54,5 miliarda dolarów.
- IPO ma wygenerować około 4,9 miliarda dolarów dla Softbank, spółki macierzystej Arm, a po IPO Arm będzie nadal spółką zależną Softbank.
- IPO uzyskało powszechną aprobatę, przyciągając inwestycje takich potentatów technologicznych jak Apple, Samsung i Intel, ale będzie notowane tylko w Stanach Zjednoczonych, po tym jak na początku tego roku rozwiały się nadzieje na podwójne notowanie w Londynie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- Rozpoczęła się pierwsza oferta publiczna (IPO) firmy ARM, a spekulacje sugerują, że potencjalny wzrost cen może skłonić klientów do architektury RISC-V o otwartym kodzie źródłowym.
- Trwają dyskusje na temat możliwego przejścia z ARM na RISC-V, przy czym kluczowymi kwestiami są kompatybilność oprogramowania i interoperacyjność sprzętu.
- IPO ma strategiczne znaczenie dla utrzymania sukcesu ARM, a SoftBank sprzedaje 21% udziałów. Giganci technologiczni, tacy jak Apple, Google i Nvidia, potencjalnie wspierają IPO, aby zapobiec wrogiemu przejęciu.

## [Skradziony obraz van Gogha zwrócony w torbie IKEA](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Wczesne dzieło Vincenta van Gogha, Ogród plebański w Nuenen wiosną, zostało odzyskane trzy i pół roku po kradzieży z holenderskiego muzeum.
- Obraz, wyceniony na 3,2 do 6,4 miliona dolarów, został anonimowo zwrócony w torbie Ikea detektywowi sztuki Arthurowi Brandowi, bez udziału zwracającego w kradzieży.
- Pierwotny złodziej został aresztowany w 2021 roku i skazany na osiem lat więzienia. Odrestaurowane dzieło sztuki zostanie ponownie wystawione po niezbędnych badaniach i renowacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Skradziony obraz van Gogha został odzyskany i zwrócony w torbie IKEA, dzięki podziemnej sieci prowadzonej przez detektywa sztuki Arthura Branda.
- Obraz ten, skradziony w 2002 roku, krążył w podziemiu przestępczym, a jego zwrot ilustruje kwestie prawne związane z posiadaniem skradzionych dzieł sztuki.
- W poście omówiono również tematy związane z konserwacją obrazów, renowacją dzieł sztuki oraz rekomendacje książek i seriali dotyczących narracji o kradzieży dzieł sztuki.

## [Nue - alternatywa dla React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- Autor opracował Nue JS, bibliotekę JavaScript do tworzenia interfejsów użytkownika, pod wpływem Vue 2.0 i Riot.js.
- Trwają prace nad ekosystemem uzupełniającym Nue JS, zaprojektowanym jako alternatywa dla narzędzi takich jak Vite, Next.js i Astro. Celem jest położenie nacisku na progresywne ulepszanie, oddzielenie obaw i semantyczne projektowanie stron internetowych.
- Wszystkie produkty pod marką Nue będą wydawane na licencji MIT, co potwierdza zaangażowanie autora w tworzenie narzędzi open-source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Artykuł zapowiada uruchomienie Nue JS, lekkiej alternatywy dla znanych frameworków front-endowych i omawia potencjalne rozszerzenia powiązanych projektów.
- Pokazuje debatę na temat kwestii enkapsulacji rozwoju front-endu i zapewnia opinie użytkowników, jednocześnie rysując porównania z innymi podobnymi frameworkami.
- Post bada również różne nastroje odbiorców wobec Nue JS i porusza kwestię potencjalnego wpływu sztucznej inteligencji na normy kodowania.

## [Sprytne perpetuum mobile [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- Wideo obejmuje prezentację urządzenia "perpetuum mobile", które zasadniczo działa jako symulator perpetuum mobile, wykorzystując elektromagnesy i indukcyjny czujnik zbliżeniowy do utrzymywania piłki w stałym ruchu.
- Twórca zapewnia kompleksową demonstrację funkcjonalności urządzenia i omawia jego różne komponenty, takie jak kondensatory i regulowane parametry.
- Koncepcja perpetuum mobile jest omawiana podczas filmu, przeplatając się z aspektami działania urządzenia. Sponsor, Incogni, jest wspomniany jako usługa, która pomaga w ochronie danych osobowych i zapobieganiu niechcianym połączeniom telefonicznym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- Prezentowany film pokazuje urządzenie "perpetuum mobile", wywołując dyskusje na temat potencjalnych ulepszeń, takich jak plastikowe szyny, mikrokontrolery, zmotoryzowane koła i nowe źródła zasilania.
- Rozmowy obejmują również tematy filozoficzne i naukowe, takie jak natura rzeczywistości, rola nauki, zachowanie energii i definiowanie energii w kontekście zakrzywionej czasoprzestrzeni.
- Sceptycyzm wobec teorii ciemnej materii i energii oraz wiarygodności niektórych argumentów jest również powszechny w dyskusjach. Artykuł kończy się wzmianką o aplikacjach na YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tyrania marginalnego użytkownika" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tyrania%20marginalnego%20u%C5%BCytkownika&subheading=pi%C4%85tek%2C%2015%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
