---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Podziel plik na zaszyfrowane fragmenty](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux to narzędzie typu open-source, które dzieli plik na zaszyfrowane sekcje, eliminując potrzebę przywoływania przez użytkowników kodu dostępu w celu zabezpieczenia rozproszonej pamięci masowej.
- Technologia ta działa w oparciu o Shamir Secret Sharing Scheme, który fragmentuje klucz szyfrowania w taki sposób, że tylko z góry określona liczba części może go zrekonstruować.
- Narzędzie służy konkretnym odbiorcom, którzy muszą szyfrować duże, wrażliwe pliki i rozpowszechniać je za pośrednictwem kilku kanałów, aby zmniejszyć ryzyko przechwycenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Dyskusja koncentruje się wokół kilku narzędzi i technik kryptograficznych, takich jak Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, próbki wielomianowe i Oblivious Transfer (OT).
- W rozmowie szeroko omówiono ograniczenia, obawy dotyczące bezpieczeństwa i potencjalne przypadki użycia tych narzędzi, podkreślając potrzebę ulepszeń i dostępności dla użytkowników.
- Niektóre niepowiązane tematy, takie jak Harry Potter, poglądy polityczne J.K. Rowling i prawa osób transpłciowych, są również krótko włączone do dyskusji.

## [Leczenie mukowiscydozy zdobywa nagrodę Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, kombinacja trzech leków opracowana przez Vertex Pharmaceuticals, zdobyła nagrodę Breakthrough Award w wysokości 3 milionów dolarów, podkreślając jej skuteczność w leczeniu mukowiscydozy, ciężkiej choroby genetycznej.
- Leczenie skojarzone poprawia jakość życia pacjentów i zwiększa oczekiwaną długość życia poprzez zwalczanie zniekształconego białka u osób z mukowiscydozą.
- Nagrody Breakthrough zostały również przyznane za inne osiągnięcia, takie jak odkrycia związane z chorobą Parkinsona, terapiami przeciwnowotworowymi i teoriami matematycznymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Dyskusje dotyczą kluczowych tematów medycznych, takich jak korzyści i skutki uboczne przełomowych metod leczenia mukowiscydozy (CF), bieżące debaty na temat finansowania badań nad mukowiscydozą oraz wysokie koszty i dostępność leków na mukowiscydozę.
- Podsumowanie przedstawia dialog na temat etycznych implikacji badań genetycznych i selekcji zarodków w przypadku zespołu Downa, oferując wgląd w złożone kwestie etyczne w badaniach medycznych.
- Rozmowa zagłębia się dalej w ogólną kwestię dużych wydatków związanych z lekami na określone choroby, sugerując obawy o rentowność branży farmaceutycznej.

## [Java 21 sprawia, że znów lubię Javę](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, której uruchomienie zaplanowano na wrzesień 2023 r., ma na celu wprowadzenie wzorców rekordów do bloków przełączników i wyrażeń, umożliwiając w ten sposób funkcjonalne wzorce programowania w Javie.
- Omówione funkcje obejmują typy produktów istotne dla klasy rekordów Java, zalety wzorców przełączników i zapieczętowanych klas z Java 17, a także dopasowywanie wzorców za pomocą zapieczętowanych interfejsów i wprowadzenie klauzul ochronnych.
- Nadchodząca wersja, a mianowicie Java 21, jest podkreślana jako znaczący rozwój w kierunku rozszerzenia narzędzi Java do programowania funkcjonalnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Dyskusje koncentrują się na kilku aspektach języków programowania, takich jak Java, Go, Kotlin i C#, w tym na nowych dodatkach, takich jak wirtualne wątki i zamknięte interfejsy w Javie.
- Różne języki zostały przeanalizowane pod kątem ich prostoty, narzędzi i łatwości obsługi, a także przeszkód związanych z przejściem na zaktualizowane wersje Java.
- Zauważono, że opinie deweloperów znacznie się różniły, przy czym niektórzy chwalili solidność i ekosystem niektórych języków, podczas gdy inni wskazywali na ich ograniczenia i brakujące funkcje, podkreślając subiektywny charakter preferencji językowych.

## [Każdy oddech - trening zmienności tętna](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Najważniejsze jest to, że uregulowane oddychanie może kontrolować reakcję organizmu na stres.
- Opracowano nową aplikację, która wykorzystuje czujnik tętna Polar H10 do pomiaru i trenowania tego efektu.
- Aplikacja ta pozwala użytkownikom dostosować tempo oddychania, mierzy kontrolę oddechu za pomocą akcelerometru na klatce piersiowej i wyświetla reakcję zmienności tętna.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Post przedstawia aplikację zaprojektowaną do pomiaru i trenowania reakcji organizmu na stres za pomocą monitora tętna i technik kontrolowanego oddychania.
- Głównym tematem dyskusji jest zmienność tętna (HRV) i jej powiązania z różnymi czynnikami, takimi jak ćwiczenia, spożycie alkoholu, dieta, warunki zdrowotne, a zwłaszcza poziom lęku.
- Podczas gdy HRV jest potencjalnym wskaźnikiem zbliżających się chorób i niepokoju, jego wiarygodność i dokładność są przedmiotem dyskusji. Wprowadzono jednak koncepcję zarządzania stanami emocjonalnymi poprzez monitorowanie i manipulowanie HRV.

## [Generatywna dynamika obrazu](https://generative-dynamics.github.io/)

- Artykuł badawczy szczegółowo opisuje technikę przekształcania pojedynczych nieruchomych obrazów w zapętlone filmy lub interaktywne dynamiczne sceny.
- Metoda ta polega na uczeniu się na podstawie trajektorii ruchu wyodrębnionych z rzeczywistych sekwencji wideo w celu przewidywania długoterminowej reprezentacji ruchu na piksel, określanej jako neuronowa stochastyczna tekstura ruchu.
- Model ten może przekształcić neuronową stochastyczną teksturę ruchu w gęste trajektorie ruchu do generowania wideo, umożliwiając realistyczne interakcje z obiektami na zdjęciach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics to nowe narzędzie, które umożliwia tworzenie subtelnego ruchu na obrazach, podobnego do kinografiki, który może wzbogacić materiały marketingowe lub fotografie.
- Narzędzie to wywołało duże zainteresowanie i dyskusję na temat jego potencjalnych zastosowań i przykładów.
- Prowadzone są również rozmowy na temat potencjalnej integracji podobnych technologii z tworzeniem gier wideo.

## [Twórcy gier wyłączają monetyzację IronSource i Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Firmy zajmujące się tworzeniem gier wspólnie poprosiły o możliwość przeglądu nowych warunków.
- W następstwie ich prośby, firmy te podjęły decyzję o zaprzestaniu monetyzacji IronSource i Unity Ads.
- IronSource i Unity Ads to popularne platformy wykorzystywane przez te firmy do monetyzacji gier, co sugeruje potencjalnie znaczącą zmianę w ich modelach przychodów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- W tym wątku na Reddicie omówiono obawy dotyczące plagiatowania i czerpania zysków z gier niezależnych przez duże firmy, co prowadzi do sporów w społeczności graczy.
- Wspomniano o decyzji Unity o zmianie warunków świadczenia usług, co może powodować trudności dla mniejszych przedsiębiorstw, oraz o tym, czy nauka zasad tworzenia gier ma znaczącą wartość.
- Krytyka silników gier takich jak Unity i wpływ sztucznej inteligencji (AI) na branżę gier są również badane, wskazując na ciągłą ewolucję w tej dziedzinie.

## [Spojrzenie na nowy model tekstu predykcyjnego Apple z Transformerem](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple wprowadza nową funkcję przewidywania tekstu wykorzystującą model językowy Transformer w przyszłych wersjach iOS i macOS.
- Funkcja, o której spekuluje się, że opiera się na modelu GPT-2 z około 34 milionami parametrów, koncentruje się na emoji i skurczach ze względu na ich częste użycie w wiadomościach tekstowych.
- Chociaż potencjalnie jest mniej biegły w tworzeniu pełnych zdań niż większe modele językowe, oferuje szybkie i precyzyjne sugestie podczas wpisywania tekstu przez użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Artykuł ujawnia niezadowolenie użytkowników z funkcji autokorekty na urządzeniach Apple z systemem iOS, powołując się na problemy od czasu przejścia na model uczenia maszynowego.
- Użytkownicy zgłaszali niechciane poprawki, szczególnie w przypadku rzeczowników własnych, a także trudności w pisaniu wielojęzycznym, oferując alternatywy, takie jak przesuwanie i zamiana głosu na tekst jako potencjalne rozwiązania.
- Dyskusja dotyczy również ograniczonego wsparcia językowego i wątpliwej dokładności modeli transformatorów Apple, w tym debat na temat używania przez Apple terminu "LLM". Użytkownicy oczekują poprawy autokorekty w przyszłych aktualizacjach.

## [Lodash właśnie ogłosił upadłość emisyjną i zamknął każdą emisję i otwarty PR](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Biblioteka oprogramowania `lodash` ogłosiła bankructwo.
- Deklaracja ta doprowadziła do zamknięcia wszystkich otwartych zgłoszeń i pull requestów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Debaty toczą się wokół kilku tematów związanych z biblioteką narzędziową JavaScript Lodash, w tym zamknięcia wszystkich zgłoszeń i pull requestów, zastosowania programowania funkcjonalnego i funkcji reduce() oraz przejścia Lodash na Bun.
- Rozmowy obejmują wykorzystanie frameworków i bibliotek w kodowaniu oraz porównanie skuteczności Lodash z niestandardowym kodem pod względem wydajności i prostoty.
- Dyskusja dotyczy również możliwości wprowadzenia opłat za zgłaszanie problemów w znanych projektach open source oraz otwarcia aplikacji dla kohorty Y Combinator (YC) Winter 2024.

## [exaequOS - nowy system operacyjny działający w przeglądarce internetowej](https://www.exaequos.com)

- Dokument ujawnia, że dokumentacja kontaktowa GitHub IP jest teraz dostępna i wspomina, że ExaequOS, nowy system operacyjny, jest nadal rozwijany.
- Dostępnych jest kilka nowych wersji oprogramowania, w tym VIM 9.0, Bash 5.2.2 i GNU Chess 6.2.9. Ponadto wspomniano o oprogramowaniu Bywater BASIC i niektórych grach.
- Ogłoszono dostępność nowej wersji GNUed, wersja 1.19, oraz podano informacje logowania do ExaequOS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS to nowo wprowadzony system operacyjny, który działa w przeglądarce internetowej, wykorzystując architekturę mikrojądra i wykorzystując WebAssembly.
- Ma on funkcjonować całkowicie w sieci i posiada funkcje dostępu do platform takich jak Google Drive i Dropbox. Jeśli spotka się z wystarczającym zainteresowaniem, może nastąpić dalszy rozwój.
- Trwają dyskusje na temat możliwości kompilacji Linuksa do WebAssembly i rozwoju projektu ExaequOS, mającego na celu stworzenie platformy odpowiedniej dla aplikacji internetowych.

## ["Chcę wykorzystać to taktycznie przeciwko GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Dyrektor generalny Microsoftu, Satya Nadella, ujawnił w e-mailu z 2022 roku swoje strategiczne plany wykorzystania konkretnej technologii przeciwko gigantom technologicznym Google (GOOG) i Apple (AAPL).
- Treść wiadomości e-mail została upubliczniona 16 września 2023 r. za pośrednictwem tweeta przez konto znane jako "Internal Tech Emails".
- Konkretna technologia przeznaczona do wykorzystania przeciwko Google i Apple nie została wymieniona w podanym fragmencie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Rozmowy dotyczą różnych tematów, takich jak wejście Apple na rynek gier na iPhone'a, debaty na temat wynajmowania i posiadania produktów oraz wpływ usług streamingowych na branżę gier.
- Dalsze tematy obejmują podejście Microsoftu do konkurowania z Apple, krajobraz usług gier w chmurze, różne style komunikacji CEO oraz strategie komunikacji korporacyjnej i przechowywania danych.
- Uczestnicy oferują szeroki zakres perspektyw, co prowadzi do ożywionych debat na różne tematy.

## [Nie byłbym wystarczająco produktywny dla dzisiejszego systemu akademickiego (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, fizyk znany z bozonu Higgsa, wyraża wątpliwości, czy spełniłby standardy produktywności dzisiejszego systemu akademickiego.
- Higgs sugeruje, że ze względu na współczesną presję na naukowców, aby konsekwentnie publikowali i współpracowali, osiągnięcie wyjątkowego przełomu podobnego do jego własnego jest mało prawdopodobne.
- Ubolewa nad tym, że bozon Higgsa jest nazywany "cząstką Boga" i ujawnia, że jego kariera była kiedyś zagrożona z powodu nieporozumień z dyrektorem Uniwersytetu w Edynburgu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Artykuł zagłębia się w obecną presję wywieraną na naukowców w celu utrzymania produktywności, z metrykami wykorzystywanymi jako narzędzia do oceny ich pracy. Podkreśla rolę polityków, administratorów i naukowców w kształtowaniu systemu akademickiego.
- Wskazuje na redukcję korporacyjnych laboratoriów badawczo-rozwojowych, późniejsze przesunięcie w kierunku środowisk akademickich i omawia ograniczenia metryk w mierzeniu produktywności badań; przedstawia krytykę nadmiernego polegania na metrykach publikacji i ich szkodliwym wpływie na jakość badań.
- W dalszej części dyskusji omówiono przeszkody dla wolności badań, eksplorację alternatywnych ścieżek kariery oraz konflikt między poleganiem na metrykach a kultywowaniem zaufania w środowisku akademickim; krytykując obecny system akademicki za promowanie karierowiczostwa kosztem innowacyjnych badań.

## [Serwery baz danych zasilające Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, urząd certyfikacji dostarczający certyfikaty TLS dla różnych stron internetowych, ulepszył swoje serwery baz danych w celu zwiększenia wydajności i skalowalności.
- Organizacja zdecydowała się na wykorzystanie układów AMD EPYC i serwerów Dell PowerEdge R7525 do aktualizacji, co podwoiło wydajność i umożliwiło wykorzystanie dysków NVMe, skutecznie skracając czas przetwarzania żądań API i opóźnienia bazy danych.
- OpenZFS został włączony do zarządzania dyskami NVMe w ramach aktualizacji, mającej na celu uwzględnienie rosnącej zależności od Let's Encrypt w zakresie bezpiecznej komunikacji internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt ulepszyło swoje serwery bazodanowe o procesory AMD EPYC i dyski SSD NVMe, poprawiając zarówno wydajność, jak i skalowalność, a także znacznie zwiększając dzienną liczbę wydawanych certyfikatów.
- Omówiono również porównania z innymi bazami danych i oszczędności kosztów w porównaniu z hostingiem AWS, wywołując debatę między korzystaniem z usług w chmurze a inwestowaniem w fizyczny sprzęt.
- Zasugerowano alternatywne strategie, takie jak wynajem serwerów dedykowanych lub korzystanie z usług kolokacji, podkreślając potrzebę uwzględnienia wyjątkowych okoliczności i obciążeń podczas podejmowania decyzji.

## [Czy jest to oszustwo? A jeśli tak, to w jakim stopniu jestem za nie odpowiedzialny?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Wysoki rangą pracownik techniczny jest naciskany, aby uczestniczył w nieuczciwych działaniach związanych z procesem przetargowym klienta, co budzi obawy dotyczące osobistej odpowiedzialności i potencjalnej rezygnacji.
- Sugestie dla pracownika obejmują zasięgnięcie porady prawnej, udokumentowanie wszystkich istotnych interakcji w celu uzyskania dowodów, ewentualne powiadomienie klienta i rozważenie alternatywnych miejsc pracy.
- Podczas gdy kultura oszustwa może ułatwić natychmiastową sprzedaż, podkreśla się, że zachowanie uczciwości, przeprowadzanie testów penetracyjnych i odpowiadanie na trudne pytania są symbolem etycznych praktyk biznesowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Dyskusja koncentruje się na dylemacie etycznym, przed którym staje pracownik poproszony o udział w nieuczciwych praktykach obejmujących oświadczenia inżynieryjne i testy bezpieczeństwa.
- Zagłębia się w potencjalne reperkusje, w tym wartość uczciwości i rzetelności, możliwe konsekwencje prawne i sugeruje środki, takie jak zasięgnięcie porady prawnej, dokumentacja i powstrzymanie się od angażowania się w takie działania.
- Tytuły zawodowe, formularze zgodności i zawiłość etycznego podejmowania decyzji w kontekście zawodowym stanowią kolejną część dyskusji.

## [Zwolnienia.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Założyciel startupu stworzył stronę internetową, która monitoruje zwolnienia w branży technologicznej podczas pandemii COVID-19.
- Strona internetowa śledziła zwolnienia w ponad 1000 firm technologicznych, zgłaszając oszałamiającą liczbę ponad 235 000 pracowników, którzy zostali zwolnieni.
- Oprócz śledzenia zwolnień, witryna zapewnia również bezpłatne dane porównawcze wynagrodzeń dla ponad 3000 firm technologicznych, oferując cenne informacje branżowe w tym trudnym okresie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Artykuł wskazuje na spadek zwolnień w branży technologicznej i analizuje kwestie ekonomiczne, z którymi borykają się firmy. Wskazuje również na możliwą zmowę między dużymi firmami technologicznymi i twierdzi, że niektóre zwolnienia mogą być spowodowane zmianami w polityce pracy zdalnej lub nakazami powrotu do biura.
- Dyskusja dotyczy legalności wymagania od pracowników zmiany miejsca zamieszkania bez rekompensaty, koncepcji "konstruktywnego zwolnienia" oraz potencjalnych korzyści płynących z tworzenia związków zawodowych w celu uzyskania praw do pracy zdalnej.
- Tekst wspomina o stronie internetowej, która zawiera listę zwolnień w branży technologicznej i zagłębia się w wpływ inwestorów venture capital (VC) i stóp procentowych na decyzje o zwolnieniach. Ujawnia również arkusz kalkulacyjny Google z informacjami o zwolnionych pracownikach, co wywołało różne reakcje.

## [Uruchomienie własnego głównego urzędu certyfikacji w 2023 r.](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Artykuł zawiera wskazówki dotyczące konfigurowania głównego urzędu certyfikacji (CA) w celu zapewnienia bezpieczeństwa w Internecie, przedstawiając ograniczenia bezpłatnych alternatyw i pokazując, jak generować certyfikaty CA i hosta.
- Zawiera wymagania techniczne dotyczące obsługi certyfikatów CA i podaje przykłady kodu, a także dzieli się osobistym doświadczeniem autora w zarządzaniu głównym urzędem certyfikacji.
- Zwraca uwagę na ryzyko związane z tym procesem i podkreśla znaczenie utrzymania środków bezpieczeństwa, takich jak używanie nameConstraints dla bezpieczeństwa, ochrona tajemnic i coroczna rotacja certyfikatów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- W artykule przeanalizowano zalety i wyzwania związane z obsługą urzędu certyfikacji specyficznego dla domeny (CA), krytycznego narzędzia do zarządzania certyfikatami cyfrowymi, jako alternatywy dla konwencjonalnych urzędów certyfikacji.
- Podkreśla złożoność i kosztowność związaną z tym systemem, podkreślając potrzebę prostszych, opłacalnych rozwiązań do zarządzania certyfikatami. Podkreślono również wartość prowadzenia niezawodnego urzędu certyfikacji na potrzeby wewnętrzne.
- Zagłębia się również w kwestie związane z określonymi kombinacjami oprogramowania z Let's Encrypt, preferowaniem kryptografii krzywej eliptycznej nad RSA w celu zapewnienia bezpieczeństwa oraz wymaganiami dotyczącymi bezpiecznej dystrybucji i unieważniania certyfikatów głównych.

## [SoC Phoenix firmy AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- Firma AMD stworzyła układ SoC Phoenix, zawierający rdzenie Zen 4 i układ graficzny RDNA 3 w celu zwiększenia efektywności energetycznej i wydajności urządzeń kompaktowych i mobilnych.
- Układ ten, wyprodukowany w procesie technologicznym N4 firmy TSMC, zawiera różne akceleratory, nowy procesor graficzny o większej przepustowości pamięci oraz możliwości obsługi kodeków wideo nowej generacji.
- Poza tym, APU Phoenix zapewnia poprawę w zakresie zużycia energii, uczenia maszynowego i wydajności przetwarzania dźwięku, stawiając AMD jako potężnego rywala dla Intela.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- SoC AMD Phoenix, znany ze swojej wydajności i możliwości w grach, nie jest łatwo dostępny w ultrabookach, co powoduje trudności dla użytkowników.
- Wśród pochwał pojawiają się obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa związane z funkcją ultradźwiękową SoC, co prowadzi do porównań z Plutonem Microsoftu i debat na temat praktyk dokumentacyjnych.
- Dodatkowe tematy obejmują potencjalną integrację silnika sztucznej inteligencji AMD, XDNA, z ich platformą ROCm, przyjęcie XDNA przez programistów, brak sterowników OpenCL oraz implikacje przyjęcia FPGA.

## [Linux na MacBooku Pro (M1 Pro): Jak dobry jest teraz Asahi?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Autor eksperymentował z Asahi Linux na MacBooku Pro z procesorem M1 Pro, zauważając, że niektóre funkcje działały płynnie, ale istniały ograniczenia, takie jak ograniczona funkcjonalność USB i niedziałające zewnętrzne porty wyświetlacza.
- Chociaż wydajność procesora i czas pracy baterii podczas strumieniowania YouTube okazały się nieco niższe w porównaniu z macOS, instalacja sterowników GPU zapewniła dłuższą żywotność baterii.
- Chociaż Asahi Linux jest opłacalny dla MacBooka Pro, jego możliwości w zakresie gier i obsługi aplikacji pozostają ograniczone. Dlatego też autor zaleca rozważenie urządzenia takiego jak laptop lub komputer stacjonarny Tuxedo, który ma fabrycznie zainstalowany system Linux, aby uzyskać bardziej zoptymalizowane wrażenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Rozmowa koncentruje się na kwestiach związanych z używaniem Linuksa na MacBookach Apple z procesorem M1, w tym na wsparciu sprzętowym, zużyciu energii i braku niektórych funkcji.
- Użytkownicy debatują nad decyzją o zakupie sprzętu od Apple, firmy, która obecnie nie obsługuje Linuksa, i omawiają zalety i wady korzystania ze sprzętu Mac w porównaniu z innymi opcjami.
- Dyskusja podkreśla również postępy w rozwoju Asahi Linux, z różnymi poglądami na temat praktyczności i atrakcyjności stosowania Linuksa na urządzeniach Apple Silicon ze względu na różnice w stabilności i kompatybilności systemu.

## [Silnik samozapłonowy Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, znana platforma do tworzenia gier, spotkała się ze znaczną dezaprobatą po podjęciu decyzji o wprowadzeniu opłaty Runtime Fee opartej na instalacjach gier, co wywołało zamieszanie wśród twórców gier.
- Nowa opłata wywołała reakcję, która skłoniła niektóre studia do wycofania reklam i rozważenia zmiany silnika gry, przy czym kontrowersje związane z Unity w przeszłości, zwolnienia i postrzegany brak zaufania odegrały istotną rolę w tej reakcji.
- Krytycy kwestionują motyw wdrożenia opłat, spekulując, że może to być spowodowane wyzwaniami finansowymi Unity, w tym skumulowanymi deficytami i nierentownością. Twierdzą oni, że narusza to wcześniejszą obietnicę Unity dotyczącą braku opłat licencyjnych i jest sprzeczne z zasadami przejrzystości i sprawiedliwości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Artykuł poświęcony jest kontrowersjom wywołanym przez nową strukturę opłat Unity, która spotkała się z krytyką ze strony deweloperów.
- Przywołuje dyskusje na temat potencjalnych alternatyw dla silnika gier Unity i spekuluje na temat potencjalnych nabywców firmy.
- Godne zaufania zarządzanie Unity i skuteczność ich modelu płatności są kwestionowane, a także wpływ, gdyby Unity miało wyłączność na Apple.

## [10% najbogatszych Amerykanów odpowiada za 40% zanieczyszczenia cieplnego planety](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Badanie to analizuje ślad węglowy amerykańskich gospodarstw domowych w oparciu o dochody w latach 1990-2019, identyfikując główne nierówności emisji w demografii ekonomicznej i rasowej.
- W badaniu zaproponowano podatek węglowy od inwestycji jako potencjalną strategię zachęcania do dekarbonizacji i zwiększania finansowania klimatycznego.
- Badanie wskazuje na znaczący wkład "superemitentów", głównie grupy o najwyższych dochodach 0,1%, w emisje, wyrażając potrzebę zajęcia się tą nierównością emisji. Uznaje również potencjalne niedociągnięcia związane z niezarobionymi dochodami i portfelami inwestycyjnymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Ostatnie badania wskazują, że 10% najlepiej zarabiających Amerykanów odpowiada za 40% zanieczyszczenia klimatu w kraju.
- Dyskurs wokół tego tematu koncentruje się na obowiązkach osób zamożnych, możliwych rozwiązaniach, takich jak podatki od emisji dwutlenku węgla, oraz znaczeniu osobistej odpowiedzialności w podejmowaniu etycznych decyzji mających na celu zmniejszenie szkód dla środowiska.
- Wspomniane tematy obejmują również działania wojenne, wzorce konsumpcji i rolę rządu w kontrolowaniu szkodliwych praktyk, z głównym naciskiem na znalezienie skutecznych rozwiązań w celu ograniczenia emisji i zmniejszenia wpływu na środowisko.

## [BtrBlocks: Wydajna kompresja kolumnowa dla jezior danych [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Artykuł przedstawia BtrBlocks, nowy format kompresji kolumnowej zaprojektowany w celu zwiększenia efektywności jezior danych.
- BtrBlocks jest porównywany do istniejących formatów, takich jak Parquet i Arrow, szczycąc się wysokim współczynnikiem kompresji, konkurencyjną szybkością kompresji i doskonałą wydajnością dekompresji.
- Omówiono również wyzwania związane z optymalizacją formatów jezior danych pod kątem nieprzewidzianych przyszłych zastosowań oraz złożoność identyfikacji idealnych technik kompresji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Podziel plik na zaszyfrowane fragmenty" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Podziel%20plik%20na%20zaszyfrowane%20fragmenty&subheading=niedziela%2C%2017%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
