---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Język programowania dla specyfikacji prawa](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala to nowy język specyficzny dla domeny, który może tworzyć algorytmy na podstawie dokumentów prawnych, zapewniając wysoką wierność między kodem a prawem.
- Język jest zbudowany tak, aby odzwierciedlał logiczną strukturę prawa, dzięki czemu jest dostępny do przeglądu i certyfikacji przez prawników; ma nawet kompilator, który generuje pliki PDF czytelne dla prawników.
- Nazwany na cześć Pierre'a Catali, pioniera francuskiej legaltech, projekt Catala jest inicjatywą badawczą prowadzoną przez Inria, francuski Narodowy Instytut Badań Informatycznych. Kompilator pozostaje jednak niestabilny i ma ograniczone możliwości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Rozmowa koncentruje się na wykorzystaniu języka programowania Catala do określania przepisów i dokumentów prawnych, podkreślając jego zalety, wady i potencjalne wyzwania związane z tłumaczeniem języka angielskiego na system logiki formalnej.
- Toczy się debata na temat wykorzystania kodu jako regulatora, złożoności kodu prawnego, wykorzystania symboli kodowania w umowach prawnych oraz koncepcji kodowania intencji w przepisach przy użyciu języków programowania.
- Uczestnicy dyskutowali o idei pisania jasnych tekstów prawnych, roli języka specyficznego dla domeny dla umów prawnych, porównaniu tworzenia oprogramowania do systemu prawnego oraz obawach związanych z wyborem nazwy dla takich języków programowania.

## [Prowadzenie LLM w domu, w stylu BitTorrenta](https://petals.dev/)

- Petals to platforma umożliwiająca użytkownikom obsługę dużych modeli językowych - takich jak Llama 2, Falcon i BLOOM - na ich urządzeniach przy użyciu procesorów graficznych klasy konsumenckiej lub Google Colab.
- Platforma umożliwia użytkownikom dołączanie do sieci w celu obsługi różnych części modelu i dostosowywania modeli do różnych zadań, zapewniając zarówno interfejs API, jak i elastyczne opcje dzięki PyTorch i Hugging Face Transformers.
- Projekt Petals został wyróżniony podczas warsztatów badawczych BigScience, co dodatkowo wskazuje na jego znaczący wkład w rozwój modeli językowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- W artykule zbadano potencjał uruchamiania dużych modeli językowych (LLM) w domu przy użyciu metody w stylu BitTorrent poprzez łączenie zasobów obliczeniowych, tworzenie modeli pochodnych i wykorzystywanie wydajnego dostrajania parametrów oraz metodologii LoRA.
- Omówiono trudności i koszty związane z trenowaniem dużych modeli, wraz z możliwymi rozwiązaniami, takimi jak chłodzenie wodne i modyfikacja starszych kart serwerowych. Omówiono również koncepcje takie jak zdecentralizowane przetwarzanie i dostrajanie modeli.
- Wspomniano o Petals, usłudze do uruchamiania LLM na urządzeniach z niższej półki, z mieszanymi recenzjami wśród uczestników. Artykuł spekuluje na temat możliwego wykorzystania tokenów i zdecentralizowanych obliczeń do wspierania LLM typu open source w przyszłości.

## [Brian Bucklew Przeniesienie Caves of Qud z Unity do Godota](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Tweet wskazuje, że dana osoba planuje uczestniczyć w nieodpowiedzialnych działaniach i kronikować późniejsze szkody, które wyrządza.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew przenosi grę Caves of Qud z Unity do Godota, co zostało dobrze przyjęte ze względu na przyjazną dla użytkownika naturę Godota i korzyści w tworzeniu narzędzi i stosowaniu grafiki 2D.
- Pomimo tego, że Godot nie posiada ekosystemu sklepu i rynku podobnego do Unity, podejmowane są wysiłki, aby naprawić tę kwestię.
- Autor podkreśla wyzwania związane z wykorzystaniem skalowalnej grafiki wektorowej (SVG) w silnikach gier i sugeruje zastosowanie bibliotek renderujących jako rozwiązania.

## [Blisko 2 tys. działaczy na rzecz ochrony środowiska zabitych w ciągu ostatniej dekady](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness w najnowszym raporcie podkreśla niepokojący trend zabójstw działaczy na rzecz ochrony środowiska, prawie 2000 na całym świecie w latach 2012-2022, z 177 incydentami w samym 2022 roku.
- Ameryka Łacińska, zwłaszcza Kolumbia, została uznana za kraj wysokiego ryzyka dla działaczy na rzecz ochrony środowiska, a Brazylia, Meksyk, Honduras i Filipiny również odnotowały wysoki wskaźnik ofiar śmiertelnych. Rdzenni mieszkańcy stanowili jedną trzecią ofiar, co podkreśla ich kluczową rolę w łagodzeniu skutków zmian klimatycznych.
- Raport podkreśla pilną potrzebę ochrony i pomocy osobom działającym na rzecz ochrony środowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Dyskusje podkreślają szereg tematów, takich jak zagrożenia stojące przed aktywistami środowiskowymi, kluczowa rola rdzennych kultur w ochronie środowiska oraz strategie i reputacja aktywistów klimatycznych.
- Zagłębiają się również w kwestie etycznych implikacji katastrof ekologicznych spowodowanych przez człowieka, zjawiska immunitetu policyjnego i jego wpływu na wymiar sprawiedliwości w sprawach karnych, posiadania broni i związanych z tym zabójstw oraz obaw związanych z wiarygodnością mediów i propagandą.
- Zastrzelenie Manuela Estebana Paeza Terána przez funkcjonariuszy policji jest również ważnym tematem, a rozmowy podkreślają różne punkty widzenia i perspektywy, podkreślając kontrowersyjność i złożoność tych tematów.

## [Co by było, gdyby OpenDocument używał SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- W artykule zaproponowano wykorzystanie SQLite, biblioteki oprogramowania zapewniającej system zarządzania relacyjnymi bazami danych, jako kontenera dla plików OpenDocument Presentation, zamiast obecnego formatu archiwum ZIP.
- Sugeruje potencjalne ulepszenia, takie jak podział treści na mniejsze części i dodanie możliwości wersjonowania, które mogą być ułatwione dzięki temu przełącznikowi.
- Autor podkreśla korzyści płynące z używania SQLite jako formatu pliku aplikacji, w tym lepsze wrażenia użytkownika i wydajność, co potencjalnie zwiększa wydajność aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Dyskurs dotyczy używania SQLite jako formatu pliku dla OpenDocument, porównując jego mocne strony i ograniczenia z innymi formatami, takimi jak XML.
- Brak standaryzacji SQLite stanowi wyzwanie dla interoperacyjności i standaryzacji ISO, pomimo jego większej funkcjonalności.
- Rozmowa obejmuje również koncepcję automatycznego zapisywania danych użytkownika, techniczne aspekty zapisywania danych oraz potencjalne zalety i wady SQLite w różnych kontekstach, podkreślając potrzebę równowagi między automatycznym zapisywaniem a kontrolą użytkownika.

## [Wprowadzenie do niezmiennych systemów Linux](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Artykuł zagłębia się w koncepcję niezmiennych systemów Linux, badając konkretne implementacje, takie jak NixOS, Guix, Endless OS i Fedora Silverblue.
- Omówiono unikalne cechy każdego systemu, w tym ich menedżery pakietów i możliwości wycofywania; podzielono się również osobistymi doświadczeniami i opiniami.
- Pomimo odnotowania rosnącej popularności niezmiennych systemów operacyjnych w dziedzinie open source, artykuł wskazuje również na związane z tym wyzwania i różne strategie dotyczące niezmienności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Ten artykuł bada ideę niezmiennych systemów Linux, prezentując kilka dystrybucji, które wdrażają ten model, w tym EndlessOS i Fedora CoreOS.
- Omówiono zalety i wady korzystania z systemów niezmiennych w porównaniu z systemami zmiennymi, obejmując takie aspekty, jak zarządzanie pakietami, dostosowywanie i kontrola systemu.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat NixOS i Fedory, biorąc pod uwagę takie czynniki, jak dostępność, kompatybilność i procedury wycofywania.

## [Rzeczy, które nie istnieją w wymiarze Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Artykuł omawia powtarzające się motywy i postacie w materiałach marketingowych Apple, szczególnie skupiając się na przedstawieniu fałszywych rozmów tekstowych.
- Autor zauważa odrębną kulturę w tych fikcyjnych rozmowach, naznaczoną brakiem ironii i skupieniem się na udostępnianiu zdjęć i organizowaniu wydarzeń towarzyskich.
- Spekuluje o równoległym wszechświecie zwanym "Dimension Apple", porównywanym do pewnych doświadczeń w rodzicielskich grupach WhatsApp i zawiera kompilację zrzutów ekranu fałszywych tekstów Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- W artykule dokonano krytycznego przeglądu wiadomości tekstowych przedstawionych w zasobach marketingowych Apple i zestawiono je z rzeczywistymi interakcjami między użytkownikami.
- Dyskusje toczą się wokół tego, czy strategia komunikacyjna Apple odzwierciedla rzeczywistość, malejącego wykorzystania integracji mediów społecznościowych w marketingu firmy oraz ograniczeń związanych z udostępnianiem dużych plików graficznych za pośrednictwem aplikacji do przesyłania wiadomości.
- Pojawiają się również spekulacje dotyczące nieobecności Apple w gronie firm oferujących usługi mediów społecznościowych.

## [Uwagi dotyczące oleju chili](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Autor dzieli się swoimi spostrzeżeniami na temat przygotowywania oleju chili, badając różne metody ekstrakcji, takie jak gorąca lampa błyskowa i powolna infuzja.
- Badana jest korelacja między różnymi temperaturami i rodzajami oleju a uzyskanym smakiem.
- Post sugeruje eksperymentowanie z różnymi chili, przyprawami i przyprawami, aby odkryć różne niuanse oleju chili.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- W głównym artykule przedstawiono sugerowaną metodę wytwarzania oleju z chili, a także alternatywne techniki, takie jak sous vide.
- W komentarzach uczestnicy dzielą się osobistymi doświadczeniami i poglądami na temat produkcji oleju chili, dyskutując na temat środków bezpieczeństwa i profili smakowych.
- Rozmowy zbaczają na inne tematy, takie jak parzenie herbaty, bezpieczeństwo żywności i kluczowa rola konsystencji mielenia i wysokiej jakości młynków w parzeniu kawy przelewowej.

## [Nieruchomość AWS IPv4 warta obecnie 4,5 mld USD](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) zwiększył liczbę swoich adresów IPv4 o 27 milionów, co daje łącznie 128 milionów; sprawia to, że ich majątek IPv4 jest wart około 4,5 miliarda dolarów, co stanowi znaczny wzrost w porównaniu z sytuacją sprzed 3 lat.
- Szacuje się, że każdy adres IPv4 jest wart 35 USD ze względu na rosnący niedobór i koszt adresów IPv4.
- AWS planuje pobierać od klientów opłaty za adresy IPv4 w wysokości 0,005 USD za IP na godzinę, co może generować szacunkowy roczny przychód w wysokości od 500 milionów do 1 miliarda USD.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- W poście omówiono trudności i frustracje napotkane przy przejściu z IPv4 na IPv6, w tym obawy dotyczące kompatybilności, aktualizacji sieci i wolniejszego niż oczekiwano przyjęcia przez dostawców usług internetowych.
- Toczą się debaty na temat alternatywnych rozwiązań, takich jak rozszerzenie IPv4 lub stworzenie nowej wersji, a także krytyka złożoności i użyteczności adresów IPv6, a także braku ekonomicznej motywacji do migracji.
- W poście podkreślono również niedobór adresów IPv4 i potencjalne zachowania antykonkurencyjne ze strony kluczowych uczestników, sugerując potrzebę płynniejszego procesu konwersji i bardziej przyjaznego dla użytkownika rozwiązania.

## [Homebrew Website Club](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club to globalna sieć spotkań zaprojektowanych, aby pomóc osobom uzyskać większą kontrolę nad ich doświadczeniami online, szczególnie w odniesieniu do blogowania.
- Zasób zawiera szczegółowe informacje na temat ostatnich i przyszłych spotkań, prezentując informacje, takie jak daty, organizatorzy, miejsca i przewodniki dotyczące organizowania zarówno wirtualnych, jak i fizycznych spotkań.
- Podczas pandemii klub przeszedł na spotkania online i zapewnia zasoby do organizowania IndieWebCampów, niezależnych wysiłków na rzecz tworzenia prywatnych stron internetowych w przeciwieństwie do korzystania ze scentralizowanych usług internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Dialog kładzie nacisk na minimalistyczne projekty stron internetowych z ograniczonym wykorzystaniem JavaScript i znaczeniem banerów zgody.
- Uczestnicy wyrażają swoje zamiłowanie do Homebrew Website Club, posiadania własnej strony internetowej i tworzenia innowacyjnych projektów internetowych przy użyciu narzędzi takich jak React i Angular.
- Rozmowa podkreśla wartość kreatywności i personalizacji w obecnym krajobrazie internetowym, który obejmuje posiadanie osobistych stron internetowych i uczestnictwo w wydarzeniach IndieWeb.

## [Duże modele językowe dla optymalizacji kompilatora](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- W artykule zbadano zastosowanie dużych modeli językowych (LLM) w optymalizacji kodu, wykorzystując model transformatora o 7 miliardach parametrów do optymalizacji rozmiaru kodu asemblera niskopoziomowej maszyny wirtualnej (LLVM).
- Model jest szkolony w celu przewidywania liczby instrukcji przed i po optymalizacji, a następnie dostarcza zoptymalizowany kod.
- Testy przeprowadzone na szerokiej gamie programów wykazały 3,0% poprawę w stosunku do tradycyjnego kompilatora, pokazując solidne możliwości modelu w zakresie rozumowania kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- Podsumowanie porusza dyskusje na temat zalet i ograniczeń stosowania modeli uczenia się języka (LLM) w optymalizacji kompilatorów, takich jak zmniejszenie liczby instrukcji i generowanie kodu nadającego się do kompilacji.
- Omówiono również obawy związane z semantyką i poprawnością kodu podczas korzystania z LLM, a także wyzwania, takie jak potrzeba większych zbiorów danych.
- Tekst odnosi się do dalszych dialogów na temat wykorzystania sztucznej inteligencji w optymalizacji kompilatorów, związanego z tym ryzyka oraz badania funkcjonalności LLM na różnych etapach procesu kompilacji.

## [Jak Mac nie przyniósł programowania ludziom](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Ten artykuł zagłębia się w historię języków programowania na platformach Mac i ich nieudane próby uczynienia kodowania bardziej przystępnym dla ogółu społeczeństwa.
- Nacisk położono na Prograph, wizualny język programowania, sugerując, że podobny, ale bardziej wydajny język wizualny może przynieść znaczącą zmianę w tej dziedzinie.
- Autor wskazuje, że pomimo kilku interesujących elementów w językach takich jak Swift, wpływ Maca na sferę programowania pozostaje ograniczony w porównaniu do jego wpływu na publikowanie na komputerach stacjonarnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Dyskusja koncentruje się na wysiłkach Apple, aby uczynić programowanie dostępnym dla zwykłych użytkowników, ilustrując wyzwania, które pojawiły się podczas nauki programowania na komputerach Mac w latach 90.
- Podkreśla kontrasty między strategiami Apple i Microsoft w zakresie rozwoju oprogramowania, podkreślając znaczenie pielęgnowania środowisk, które upraszczają programowanie i wzmacniają pozycję użytkowników.
- Rozmowa odzwierciedla ograniczenia konkretnych narzędzi programistycznych i zidentyfikowane rozbieżności między różnymi formami automatyzacji i skryptowania, oferując różne punkty widzenia na programowanie i doświadczenia użytkowników na wielu platformach i narzędziach.

## [Zmiana zasad rdzy](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Ten post analizuje decyzje API i cechy znaczników w języku programowania Rust, w szczególności koncentrując się na cechach Send, Move i Leak.
- Autor rozważa włączenie cechy Leak do Rusta, ale sprzeciwia się temu ze względu na potencjalne zamieszanie i wyzwania związane z kompatybilnością, jakie może to spowodować.
- Pomimo wyrażenia żalu z powodu braku wcześniejszej integracji cechy Leak, autor przyznaje, że wdrożenie takich modyfikacji na obecnym etapie jest skomplikowane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Forum RustHacker podkreśla wyzwania związane z wprowadzaniem modyfikacji w Rust, głównie dotyczących asynchronicznego Rust, ze względu na brak cechy w stylu Leak, co wymaga obejść.
- Trwa dyskusja na temat implikacji dostosowania przestarzałych kompilatorów, potencjalnych środków zaradczych i perspektywy odsłonięcia nowej iteracji Rust porównywalnej z JavaScript i TypeScript.
- Uczestnicy wyrażają różne punkty widzenia na temat zawiłości i ograniczeń języków programowania, które obejmują przypinanie w Rust i porównania z C++, pokazując złożoność i kompromisy związane z projektowaniem i wykonywaniem języków programowania.

## [Niezależność techniczna](https://sive.rs/ti)

- Artykuł bada ideę niezależności technologicznej, zachęcając do korzystania z rozwiązań open source, takich jak Linux lub systemy operacyjne BSD, aby uzyskać kontrolę nad swoją cyfrową obecnością.
- Zawiera szczegółowe przewodniki dotyczące zadań, takich jak rejestracja domeny, konfiguracja serwera i konfiguracja poczty e-mail; podkreślając znaczenie łatwej zmiany dostawcy bez utraty danych lub funkcjonalności.
- Artykuł zawiera również szczegółowe instrukcje dla telefonów z systemem Android i Apple iPhone, wraz z sugestiami dotyczącymi rozwiązywania problemów i cennymi zasobami edukacyjnymi w celu zwiększenia indywidualnej biegłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Artykuł zagłębia się w koncepcję niezależności technologicznej, podkreślając potrzebę prostszych, bardziej przyjaznych dla użytkownika i dostępnych rozwiązań do samodzielnego hostingu.
- Podkreśla ograniczenia istniejących systemów P2P (Peer-to-Peer), opisuje różne platformy i projekty oraz oferuje sugestie dotyczące samodzielnego hostowania stron internetowych i plików osobistych w domu, zalecając ostrożność.
- Artykuł wspiera debatę na temat stopnia niezależności technologicznej możliwej do osiągnięcia przy użyciu IP hosta w chmurze, wywołując kontrastujące perspektywy dotyczące niezawodności usług stron trzecich.

## [OpenRA - Klasyczne gry strategiczne przebudowane na współczesne czasy](https://www.openra.net/)

- OpenRA, projekt prowadzony przez wolontariuszy, zrekonstruował klasyczne gry strategiczne czasu rzeczywistego, takie jak Red Alert, Command & Conquer i Dune 2000 dla współczesnych systemów, obsługując natywnie Windows, macOS i Linux.
- Gry oferują ulepszoną mechanikę rozgrywki, grę online, w tym obsługę modów, oraz nowatorskie kampanie. Projekt ten rozwija się dzięki otwartemu oprogramowaniu i wkładowi społeczności.
- Najnowszy test gry zawiera poprawki błędów, nowe zadania, ulepszone wsparcie dla modowania i postęp w kompatybilności z kolekcją Command & Conquer Remastered. Informacje zwrotne na temat wszelkich problemów są mile widziane przez deweloperów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA to projekt mający na celu dostosowanie klasycznych gier strategicznych do nowoczesnych platform, upraszczając instalację i oferując kompatybilność międzyplatformową.
- OpenRA ma ulepszoną mechanikę gry i zapewnia opcje importowania zasobów z oryginalnych gier, poprawiając w ten sposób ogólne wrażenia z gry.
- Projekt wywołał zainteresowanie i aktywne dyskusje wśród użytkowników na temat możliwości ponownego wdrożenia innych klasycznych gier.

## [Matematyka donut: jak działa donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- W artykule szczegółowo opisano ponowne zainteresowanie kodem "donut" z 2006 roku, który wykorzystuje bufor ramki i bufor Z do wizualizacji torusa jako grafiki ASCII w niskiej rozdzielczości bez raytracingu.
- Zawierał on wyjaśnienie matematyki stojącej za renderowaniem perspektywy 3D oraz metody rzutowania każdego punktu na ekran 2D.
- Artykuł zawiera również oryginalny kod i link do źródła JavaScript dla renderowania ASCII i canvas.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Artykuł omawia implementację kodu donut.c, porównując go do innych kreatywnych projektów kodowania.
- Podano instrukcje dotyczące kompilacji tego kodu na określonych platformach, wraz z rozwiązaniami niektórych problemów z kompilacją.
- Sekcja komentarzy zawiera wnikliwe dyskusje i wspólne osobiste doświadczenia związane z tematem.

## [Dlaczego Booz Allen wynajmuje nam nasze własne parki narodowe?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Artykuł analizuje praktykę firmy konsultingowej Booz Allen polegającą na pobieraniu opłat za dostęp do amerykańskich terenów i wód federalnych za pośrednictwem strony internetowej Recreation.gov, co budzi obawy o kontrolę i zyski z parków narodowych.
- Pozew sądowy kwestionujący opłaty za zwiedzanie Red Rock Canyon uruchomił publiczny proces komentowania w celu podjęcia decyzji o wynagrodzeniu wykonawcy.
- Autor zaleca bardziej rygorystyczne przepisy, aby uniknąć takich praktyk, podkreślając wartość gruntów publicznych i wpływ filozofii Henry'ego George'a.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Artykuł analizuje spory dotyczące obsługi wynajmu parków narodowych przez Recreation.gov, gdzie operator Booz Allen Hamilton jest oskarżany o zawyżanie cen i wykorzystywanie monopolu.
- Wśród apeli o przejrzystość, krytycy wzywają do większej konkurencji w tworzeniu rządowych stron internetowych oraz jasnego ujawniania przychodów i kosztów operacyjnych.
- W artykule poruszono również kwestię kontrowersyjnych opłat za rezerwację kempingów online, przy czym niektórzy sugerują, że podmiot non-profit lub instytucja rządowa powinna zarządzać systemem rezerwacji, podczas gdy inni kwestionują narzucone przez prywatne firmy opłaty i umowy.

## [Hush - przeglądanie bez hałasu dla Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, darmowa blokada treści autorstwa Joela Arvidssona, jest dostępna dla Safari na Maca, iPhone'a i iPada.
- Aplikacja zapobiega niechcianym plikom cookie i powiadomieniom o śledzeniu prywatności, a jednocześnie nie gromadzi danych osobowych, zapewniając prywatność użytkownika.
- Reklamowany jako lekki, szybki, łatwy w użyciu i będący open-source, jest również kompatybilny z najnowszą technologią Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Artykuł omawia wiele rozszerzeń i przeglądarek zdolnych do blokowania reklam i banerów cookie w przeglądarce Safari.
- Zagłębia się w irytacje użytkowników dotyczące banerów cookie i zasad gromadzenia danych zgodnie z ogólnym rozporządzeniem o ochronie danych (RODO).
- Dyskusja porusza obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa narzędzi programowych, podkreślając obecną debatę i preferencje użytkowników dotyczące prywatności i śledzenia online.

## [Rośliny mogą wykrywać dźwięk](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Badania naukowe wykazały, że rośliny mogą wykrywać i reagować na dźwięk, a także potencjalnie same go wytwarzać.
- Różne eksperymenty pokazują, że różne rodzaje dźwięków mogą wpływać na wzrost roślin i produkcję związków stresowych. Na przykład, pewien azjatycki krzew wykazał wzrost wielkości liści po ekspozycji na śpiewy buddyjskie.
- Niektóre dźwięki mogą mieć negatywny wpływ na rośliny, ponieważ badanie wykazało zahamowanie wzrostu roślin narażonych na hałas uliczny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Badanie wykazało, że gatunek roślin Boquila trifoliolata ma zdolność identyfikowania dźwięków, chociaż mechanizm stojący za tym jest nadal przedmiotem dyskusji.
- Wśród ekspertów nie ma zgody co do projektu i interpretacji badania, zwłaszcza w kwestii tego, czy wszystkie zmysły roślin można sklasyfikować jako formę dotyku.
- Sceptycyzm wobec pseudonaukowych twierdzeń jest obecny, z wezwaniami do bardziej rygorystycznych badań, czego przykładem jest oddzielny eksperyment badający wpływ hałasu ulicznego na rośliny w warunkach laboratoryjnych.

## [Przeglądanie jak w 1994 roku: integracja Mac SE, ImageWriter II z nowoczesną siecią LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Autor opowiada o doświadczeniach związanych z korzystaniem z zabytkowych komputerów Macintosh i protokołów AppleTalk w celu odtworzenia przeglądania Internetu przypominającego 1994 rok.
- Tekst zawiera przewodnik po instalacji i konfiguracji Netatalk 2.x, który jest linuksową implementacją protokołów Apple, oraz wyjaśnia proces włączania starego komputera Macintosh do sieci.
- Poruszono w nim również kwestię korzystania z określonych przeglądarek, zalety korzystania z adresowania IPv4 Link-Local oraz metody podłączania drukarek do nowszych urządzeń Mac.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Artykuł koncentruje się na integracji zabytkowego komputera Mac SE i ImageWriter II z nowoczesną siecią lokalną (LAN) i powraca do korzystania z Localtalk i PhoneNET w latach 90-tych.
- Uczestnicy dzielą się cennymi doświadczeniami związanymi ze starymi komputerami Mac i urządzeniami peryferyjnymi, w tym korzystaniem z zabytkowych drukarek i ich podłączaniem do nowoczesnych sieci.
- Dyskusja dotyczy również przeglądania Internetu na przestarzałych urządzeniach i wspominania ulubionych edytorów tekstu z przeszłości.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Język programowania dla specyfikacji prawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20J%C4%99zyk%20programowania%20dla%20specyfikacji%20prawa&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2018%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
