---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Dane przypadkowo ujawnione przez badaczy Microsoft AI](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Badacze sztucznej inteligencji Microsoftu nieumyślnie ujawnili 38 terabajtów prywatnych danych, w tym kopii zapasowych, haseł i wiadomości, z powodu błędnej konfiguracji tokenów Shared Access Signature (SAS).
- Incydent ten podkreśla zagrożenia bezpieczeństwa, które mogą wynikać z zarządzania ogromnymi ilościami danych szkoleniowych w projektach AI, szczególnie biorąc pod uwagę brak scentralizowanego sposobu zarządzania tymi tokenami przez Microsoft.
- Post zaleca stosowanie alternatywnych metod zewnętrznego udostępniania danych i priorytetowe traktowanie bezpieczeństwa chmury w rozwoju sztucznej inteligencji. Rozwiązania takie jak FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) i Wiz są sugerowane do monitorowania i zabezpieczania środowisk chmurowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Dyskusje obejmują różne elementy cyberbezpieczeństwa, w tym wymóg bezpiecznych metod serializacji w modelach sztucznej inteligencji, znaczenie kompleksowych testów penetracyjnych i obawy dotyczące środków bezpieczeństwa platformy Azure.
- Inne tematy dyskusji obejmują ryzyko związane z korzystaniem z przestarzałej technologii, zwłaszcza w przypadku urządzeń NAS, podkreślając potrzebę konsekwentnych aktualizacji i uaktualnień.
- Szyfrowanie i naruszenia danych pozostają palącymi tematami, zwracając uwagę na złożoność zarządzania ogromnymi ilościami danych, wzmacniając tym samym kluczową rolę ochrony danych.

## [HyperDX - przyjazna dla deweloperów alternatywa Datadog o otwartym kodzie źródłowym](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX to platforma umożliwiająca użytkownikom wyszukiwanie i korelowanie różnych typów danych, takich jak dzienniki, ślady, metryki i powtórki sesji, w jednym miejscu, ponad ograniczeniami obecnych narzędzi.
- Narzędzie wykorzystuje OpenTelemetry do rysowania i korelowania danych oraz Clickhouse do ekonomicznego przechowywania i wydajnej obsługi zapytań.
- Platforma kładzie nacisk na intuicyjne doświadczenie programisty, z funkcjami takimi jak natywne analizowanie dzienników JSON i łatwe tworzenie alertów. Dostępne są opcje demonstracyjne i open-source do eksploracji i opinii użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, alternatywa open-source dla Datadog, zapewnia skonsolidowane dzienniki, ślady, metryki i powtórki sesji. Wykorzystuje OpenTelemetry do gromadzenia danych i Clickhouse do wydajnych zapytań i niskich kosztów przechowywania.
- Platforma ma na celu zaoferowanie płynnego doświadczenia deweloperskiego, oferując zróżnicowanie na rynku, obejmujące skalowanie pozyskiwania danych, oceny porównawcze między narzędziami monitorującymi i pokazujące zalety platform samoobsługowych.
- W poście omówiono takie kwestie, jak domyślne statystyki dla górnika, integracja z systemd journalctl, połączenie otwartego rdzenia i modelu SaaS oraz znaczenie logowania end-to-end dla diagnozowania problemów.

## [Apple TV, teraz z większą skalą Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Tailscale, platforma do tworzenia bezpiecznych sieci, jest teraz kompatybilna z Apple TV dzięki wprowadzeniu tvOS 17, który umożliwia integrację Apple TV z siecią Tailscale użytkownika.
- Funkcje tej integracji obejmują bezpieczne udostępnianie i przesyłanie strumieniowe multimediów oraz korzystanie z aplikacji Apple TV Tailscale do przekierowywania ruchu w celu zapewnienia dodatkowej prywatności i dostępu do kanałów zablokowanych geograficznie podczas podróży.
- Apple TV może również działać jako węzeł wyjściowy w sieci Tailscale, umożliwiając użytkownikom kierowanie ruchu za pośrednictwem domowego połączenia internetowego, nawet gdy nie ma ich w domu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Tailscale, oprogramowanie wirtualnej sieci prywatnej (VPN), zapewnia teraz obsługę Apple TV, umożliwiając mu działanie jako węzeł wyjściowy dla innych urządzeń w sieci.
- Dyskusje użytkowników podkreślają zalety Tailscale, takie jak dostęp do zdalnych maszyn, omijanie ograniczeń geolokalizacyjnych i umożliwienie udostępniania usług strumieniowych.
- Tailscale z powodzeniem ułatwia bezpieczne, płynne sieci dla szeregu scenariuszy użytkowania, w tym zdalnego dostępu do serwera i obejścia ograniczeń lokalizacji przesyłania strumieniowego. Niektórzy użytkownicy wyrazili nadzieję na kompatybilność Tailscale z innymi urządzeniami, takimi jak LG TV i Android.

## [Klucz NSA Backdoor z Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- Artykuł omawia obecność funkcji backdoora o nazwie "kryptografia różnicowa" w eksportowej wersji Lotus Notes, umożliwiającej NSA dostęp do zaszyfrowanych danych poprzez brutalne wymuszenie części klucza szyfrowania.
- Autor dokonał inżynierii wstecznej klucza publicznego NSA, odkrywając, że nosi on nazwę organizacyjną "MiniTruth" i wspólną nazwę "Big Brother", przypominającą totalitarny reżim z powieści George'a Orwella "1984".
- Tekst zawiera również surowy moduł klucza publicznego i sformatowaną wersję klucza publicznego NSA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Dyskusja koncentruje się wokół aspektów szyfrowania, podkreślając użycie przez NSA "klucza backdoor" w oprogramowaniu Lotus-Notes i ograniczenie solidnego szyfrowania w tym okresie.
- Analizuje podatności i zagrożenia związane z Intel ME, bezpieczeństwo protokołu ACME wykorzystywanego przez Let's Encrypt oraz rzekome naruszenia praw człowieka przez amerykańskie agencje wywiadowcze.
- Ogólnie rzecz biorąc, post podkreśla zagadki i obawy związane z szyfrowaniem i prywatnością.

## [Przesadzanie wyciętych lasów różnorodnymi sadzonkami przyspiesza ich odbudowę](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Badanie przeprowadzone przez University of Oxford's SE Asia Rainforest Research Partnership wykazało, że przesadzanie wyciętych lasów różnorodnymi sadzonkami przyspiesza ich regenerację.
- W badaniu oceniono 125 poletek w wyciętych lasach tropikalnych i stwierdzono szybszą regenerację na poletkach obsadzonych zróżnicowaną mieszanką 16 rodzimych gatunków drzew w porównaniu do tych z mniejszą liczbą gatunków.
- Zwiększona bioróżnorodność prowadzi do lepszego funkcjonowania i stabilności ekosystemu dzięki różnym gatunkom zajmującym różne nisze. Ta strategia przywracania lasów ma kluczowe znaczenie dla zachowania różnorodności biologicznej i ochrony klimatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- W podsumowaniu podkreślono rolę różnorodnych sadzonek w przywracaniu lasów po wycince, przyczyniając się do odporności ekosystemu i łagodząc skutki zmniejszonych opadów deszczu i szkód wyrządzanych przez owady.
- Przegląda debaty na temat zachowania starych lasów dla korzyści ekonomicznych i stosowania herbicydów w gospodarce leśnej, jednocześnie promując zróżnicowane lasy z rodzimymi sadzonkami w celu zwiększenia różnorodności biologicznej.
- Dyskurs rzuca światło na wpływ zmian klimatycznych na wzrost lasów, kwestie nielegalnego pozyskiwania drewna oraz skuteczne metody ponownego zalesiania, takie jak metoda Miyawaki i bank nasion.

## [Strajkujący pracownicy branży motoryzacyjnej chcą 40% podwyżki płac - w takim samym tempie, w jakim rosły wynagrodzenia ich prezesów](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Członkowie United Auto Workers (UAW) w Ford, GM i Stellantis rozpoczęli strajk po tym, jak nie udało im się dojść do porozumienia z firmami w sprawie rekompensat dla pracowników.
- Związek zawodowy UAW chce 40% podwyżki godzinowej płacy rozłożonej na cztery lata. Twierdzą, że podczas gdy zyski firm motoryzacyjnych wzrosły o 92% w latach 2013-2022, pracownicy nie odnieśli proporcjonalnych korzyści.
- Strajk, którego celem jest zniesienie poziomów wynagrodzeń i zwiększenie bezpieczeństwa w miejscu pracy, grozi wstrzymaniem działalności w kluczowych zakładach i może się rozszerzyć w zależności od wyników negocjacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- Tekst omawia szereg tematów związanych z wynagrodzeniami prezesów, wynagrodzeniami pracowników, związkami zawodowymi i dynamiką władzy w korporacjach.
- Obszary zainteresowania obejmują nierówność dochodów, rolę i poziom stresu prezesów, wpływ strajków pracowników oraz kwestie związane z dystrybucją bogactwa i alokacją pieniędzy.
- Dyskusje zawierają sprzeczne opinie, podkreślając złożoność i różne poglądy na te tematy.

## [Wydajne pamięciowo tablice wyliczeniowe w Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Wpis na blogu omawia problem fragmentacji pamięci w Rust ze względu na konieczność przydzielenia wystarczającej ilości miejsca dla największego wariantu w tablicach enum.
- Autor wspomina o metodach zmniejszania fragmentacji, takich jak podejście struct-of-arrays i podejście array of variant arrays, szczególnie w kontekście kompilatorów i AST (Abstract Syntax Trees).
- Podkreślono zalety wydajnych pamięciowo struktur danych Zig w porównaniu z Rust, w tym możliwość wykonywania zwięzłych transformacji i potencjał ustawiania szerokości bitowej indeksu w czasie kompilacji dla lepszej wydajności pamięci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Rozmowa koncentruje się na językach programowania, takich jak Zig, Rust i C++, omawiając tematy od wydajnych pamięciowo tablic po kompletność Turinga, typy obliczeniowe i bezpieczeństwo pamięci.
- Uczestnicy analizują przydatność, wyzwania i poziomy dojrzałości tych języków dla różnych aplikacji, a także ich zalety i wady.
- Dyskusja podkreśla znaczenie przyjęcia języka, doświadczenia programisty oraz kompromisów między różnymi metodologiami i podejściami do programowania.

## [Mózg nie jest cebulą z małym gadem w środku (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Artykuł obala powszechne w psychologii przekonanie, że ewolucja mózgu wynika z rosnącej złożoności poprzez dodatkowe nowsze struktury nakładające się na starsze, co jest obecnie dyskredytowane przez neurobiologów.
- Autorzy podkreślają, że to błędne przekonanie mogło zahamować postęp w tej dziedzinie, podkreślając potrzebę prawidłowego zrozumienia ewolucji neuronalnej, aby zapobiec stronniczości badań i zidentyfikować korelacje międzygatunkowe.
- Podsumowanie podkreśla również znaczenie interdyscyplinarnych badań w dziedzinach takich jak impulsywność, hamowanie i opóźnianie gratyfikacji, a także neguje pogląd, że ludzie mają unikalne struktury neuronalne związane z określonymi funkcjami poznawczymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- Artykuł krytycznie ocenia trójjedyny model mózgu, argumentując, że jest on zbyt uproszczony i nie przedstawia dokładnie zawiłości ewolucji mózgu.
- Artykuł podkreśla wzajemne oddziaływanie między mózgiem a ciałem, znaczenie pomijanych obszarów mózgu oraz kwestie związane z upraszczaniem złożonych koncepcji naukowych.
- Post zagłębia się również w ograniczenia i przeszkody psychologii jako nauki, w szczególności w odniesieniu do wiarygodności i niezawodności badań w ramach dyscypliny.

## [FTC ostrzega firmy farmaceutyczne przed fałszywymi ofertami patentowymi mającymi na celu opóźnienie wprowadzenia leków generycznych.](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Federalna Komisja Handlu (FTC) wydała ostrzeżenie dla firm farmaceutycznych przed fałszywym umieszczaniem leków w Pomarańczowej Księdze FDA w celu powstrzymania konkurencji leków generycznych i utrzymania wysokich cen.
- FKH dokładnie zbada niewłaściwe wpisy w Orange Book, aby zidentyfikować nieuczciwą konkurencję i potencjalną nielegalną monopolizację.
- Wyrażono krytykę dotyczącą odpowiedzialności firm farmaceutycznych i niewystarczających procesów przeglądu, podkreślając szersze obawy w branży.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- FTC ostrzegła firmy farmaceutyczne przed wykorzystywaniem fałszywych wykazów patentów w celu utrudniania wprowadzania leków generycznych na rynek, co jest praktyką tłumiącą konkurencję i zachowującą wyłączność na produkty.
- Kontrowersyjna rola patentów w dostępności i ustalaniu cen leków jest głównym tematem dyskusji, co prowadzi do wezwań do fundamentalnych reform systemu patentowego, bardziej rygorystycznych przepisów, potencjalnych działań kongresowych i surowych kar za zachowania antykonkurencyjne.
- Odbywa się dyskusja na temat roli organów regulacyjnych, takich jak FDA, i nacisk na nominację Liny Khan, spekulując na temat jej potencjalnego wpływu na rozwiązywanie kwestii patentowych w przemyśle farmaceutycznym.

## [Japan's Hometown Tax (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, japońska polityka podatkowa, umożliwia podatnikom przekazanie części podatku od rezydencji na rzecz dowolnego wybranego miasta lub prefektury w celu uzyskania ulgi podatkowej.
- Początkowo zaprojektowany w celu zmniejszenia nierówności ekonomicznych i wspierania więzi z rodzinnymi miastami, system przekształcił się w konkurencyjny rynek, na którym darczyńcy mogą wybrać rodzinne miasto w zależności od dostarczonych prezentów lub usług.
- Pomimo możliwej nieefektywności w realokacji zasobów, popularność tego systemu jest napędzana przez wojny licytacyjne i platformy internetowe. Jest on zrównoważony i przynosi korzyści miastom poprzez poprawę kontaktu z ich diasporą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Artykuł porusza wiele tematów, takich jak zatrzymywanie talentów w dużych miastach, wpływ dziadków na opiekę nad dziećmi i koncepcję podatku od rodzinnego miasta, pokazując złożoność struktur społecznych.
- Zagłębia się w skuteczność kościołów we wspieraniu więzi społecznych i kontrastuje to z wydatkami rządowymi, dotykając działania agencji w demokratycznym otoczeniu.
- Artykuł analizuje przepaść między obszarami wiejskimi i miejskimi oraz różnice w możliwościach politycznych, jednocześnie zwracając uwagę na japoński program Hometown Tax jako unikalne podejście do finansowania obszarów wiejskich.

## [Jak przeprowadzić dosłowne wyszukiwanie w sieci po tym, jak Google zniszczyło funkcję " "?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Niedawna aktualizacja Google zmieniła sposób działania funkcji wyszukiwania, co wywołało niezadowolenie użytkowników. Wcześniej dobrze działające funkcje, takie jak wyszukiwanie nazwy domeny w cudzysłowie, dają teraz nieoptymalne wyniki.
- Zamiast nie dostarczać żadnych wyników dla niedopasowanych wyszukiwań dokładnych w cudzysłowach, Google zwraca teraz niepowiązane treści, frustrując użytkowników, którzy polegali na tej funkcji.
- Użytkownicy szukają teraz rozwiązań lub obejść tej kwestii zmienionej funkcjonalności wyszukiwania w Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Użytkownicy wyrażają swoje niezadowolenie z wyszukiwarki Google, zgłaszając obawy dotyczące prywatności, ukierunkowanych reklam i usunięcia funkcji "dokładnego dopasowania".
- Kagi, alternatywna wyszukiwarka, jest chwalona za trafność i brak reklam. Tematy debaty obejmują funkcjonalność Kagi, prawdopodobieństwo jej przejęcia przez Google oraz wydajność w zlokalizowanych wyszukiwaniach i obsługę wielu języków.
- Użytkownicy sugerują również DuckDuckGo jako realną alternatywę, narzekając na malejące wykorzystanie "dosłownej" funkcji wyszukiwania Google. Poszukują platform, które priorytetowo traktują prywatność danych, dokładność wyszukiwania i kontrolę użytkownika nad danymi.

## [Wojsko USA prosi o pomoc w zlokalizowaniu zaginionego F-35](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Amerykańskie wojsko poszukuje zaginionego myśliwca F-35 po "nieszczęśliwym wypadku" w Karolinie Południowej, prosząc o pomoc w poszukiwaniach ze względu na zdolności ukrycia samolotu.
- Pilot odrzutowca bezpiecznie się katapultował, co oznacza, że incydent nie spowodował ofiar śmiertelnych.
- Warto zauważyć, że nie jest to pierwszy raz, kiedy F-35, część najdroższego programu zbrojeniowego w historii USA, był zaangażowany w incydenty takie jak awarie lub problemy techniczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Amerykańskie wojsko poszukuje pomocy w odnalezieniu zaginionego samolotu F-35, jak podano na stronie Hacker News.
- Dyskurs na forum obejmuje debaty na temat wiarygodności źródeł wiadomości.
- Pojawiają się również komentarze dotyczące czasu publikacji postów.

## [Aktualizacja dotycząca limitów tworzenia tytułów w KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Kindle Direct Publishing (KDP) udostępniło aktualizację, w której informuje, że zmniejszy limity objętości dla nowych tytułów, aby chronić je przed nadużyciami.
- Zmiana ta będzie miała wpływ tylko na kilku wybranych wydawców, którzy zostaną powiadomieni i otrzymają możliwość ubiegania się o zwolnienie.
- KDP podkreśla konieczność przestrzegania wytycznych dotyczących treści i zobowiązuje się do priorytetowego traktowania interesów autorów, wydawców i czytelników w swoich działaniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Dyskusja koncentruje się wokół krytyki skierowanej pod adresem Amazon za to, że pozwala generowanym przez sztuczną inteligencję książkom niskiej jakości i fałszywym recenzjom nasycić swoją platformę, potencjalnie wprowadzając w błąd nowicjuszy w dziedzinach technologicznych.
- Opinie na temat rozwiązań są różne, przy czym niektórzy podkreślają potrzebę wyselekcjonowanych treści, inni podkreślają znaczenie różnorodności, a dyskusje na temat skuteczności środków regulacyjnych Amazon, w tym wymaganie od autorów zadeklarowania, czy treści są generowane przez sztuczną inteligencję.
- Rozmowa ta odzwierciedla szerszą debatę na temat roli sztucznej inteligencji w różnych dziedzinach, konieczności wiarygodnych źródeł i wezwania do proaktywnych praktyk ochrony konsumentów.

## [Pogromcy mitów: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Artykuł zagłębia się w pochodzenie i wiarygodność popularnej historii społeczności graczy o programiście w oryginalnej grze Wing Commander.
- Historia mówi, że programista podobno użył hacka do wyświetlania humorystycznego komunikatu za każdym razem, gdy gra napotkała błąd.
- Okazało się, że choć opowieść jest częściowo dokładna i potwierdzona przez głównego programistę gry, humorystyczna wiadomość nie była wyświetlana w grze zgodnie z narracją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Ten post podważa mit dotyczący ukrytego ekranu wyboru poziomu w grze Wing Commander I, początkowo uważanego za easter egg.
- W rzeczywistości był to niestandardowy program obsługi awarii opracowany przez twórców gry w celu obejścia potencjalnych opóźnień w wydaniu z powodu możliwego odrzucenia przez zespół zapewnienia jakości (QA) firmy Sega.
- Artykuł dalej bada rolę kontroli jakości w tworzeniu gier i ocenia niezawodność wspomnień związanych z grami wideo.

## [Kilka nowych fragmentów dokumentów Snowdena](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Artykuł przedstawia w zarysie pracę doktorską Jacoba Appelbauma, ujawniającą wgląd w dokumenty Snowdena dotyczące sabotażu bezpieczeństwa protokołów NSA i ingerencji w legalne systemy przechwytywania.
- Artykuł koryguje błędne przekonania przedstawione w tezie dotyczącej operacji i inwigilacji NSA, wzywając do bardziej precyzyjnych standardów w publikacjach akademickich.
- Zawiera również szczegółowe informacje na temat sieci US Defense Red Switch Network i wyjaśnia kody kolorów używane przez rząd USA i siły zbrojne, pobierając dane z niesklasyfikowanych lub publicznie dostępnych źródeł.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- W podsumowaniu omówiono kilka tematów, w tym nadzór rządowy, słabości algorytmów szyfrowania i potencjalną manipulację protokołami bezpieczeństwa, z wyraźną wzmianką o prawdopodobnej ingerencji NSA w bezpieczeństwo protokołów i standardy kryptograficzne.
- Zagłębia się w złożone kwestie i niedociągnięcia związane z walidacją podpisów XML i JWT (JSON Web Tokens), przedstawiając różne punkty widzenia na szyfrowanie i nadzór rządowy.
- Dodatkowo zajmuje się spekulacjami dotyczącymi możliwości NSA i możliwych backdoorów, a na koniec zwraca uwagę na pewne kontrowersje i niepewności związane z osobą o imieniu DJB na pewnej platformie.

## [Paint na Windows otrzymuje obsługę warstw i przezroczystości](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Microsoft wprowadza aktualizację aplikacji Paint, dostępną dla Windows Insiders, która obejmuje obsługę warstw i przezroczystości.
- Aktualizacja ta umożliwia użytkownikom tworzenie bardziej skomplikowanych cyfrowych dzieł sztuki poprzez nakładanie warstw kształtów, tekstu i elementów obrazu.
- Aktualizacja ułatwia również otwieranie i zapisywanie przezroczystych plików PNG, a centrum opinii jest dostępne dla sugestii i komentarzy użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Microsoft Paint, funkcja systemu Windows, jest aktualizowana w celu włączenia obsługi warstw i przezroczystości, co zaskoczyło użytkowników ze względu na wcześniej przestarzałe wrażenie aplikacji.
- Odświeżona aplikacja kalkulatora wywołała różne reakcje, z krytyką wskazującą na powolne działanie i brak funkcji. Ponadto toczy się debata na temat wartości i wydajności aplikacji.
- Podczas gdy niektórzy użytkownicy popierają stopniowe ulepszanie funkcjonalności programu Paint, inni sugerują zapoznanie się z alternatywnymi programami. Istnieją oczekiwania związane z potencjalną przyszłą integracją generowania obrazów AI.

## [Anatomia wywołania interfejsu API Godot](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Artykuł porównuje silniki gier Unity i Godot, koncentrując się głównie na wydajności wywołań API oraz efektywności wykorzystania pamięci.
- Analizuje wydajność raycastingu w Godot, oferując przykłady kodu i testy porównawcze oraz sugerując ulepszenia w zakresie zarządzania pamięcią i projektowania API.
- Autor wskazuje na potencjalne rozwiązania, takie jak całkowity przegląd API lub ewentualne użycie C# zamiast GDScript, podkreślając potrzebę ulepszenia tych aspektów, aby skutecznie konkurować z silnikami takimi jak Unity.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Dyskusje koncentrują się na wydajności silnika Godot, językach skryptowych (GDScript i C#) i porównaniu go z innymi silnikami gier, takimi jak Unity, Unreal i Lumberyard.
- Istnieje aktywna krytyka i wsparcie, zapewniające wgląd w ograniczenia Godota i potencjał ulepszeń.
- Niektórzy uczestnicy zaproponowali alternatywne silniki gier i obszary, w których Godot mógłby zostać ulepszony.

## [Twoje WiFi może Cię zobaczyć](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Naukowcy rozwinęli technologię, która wykorzystuje sygnały WiFi do obrazowania i monitorowania aktywności ludzi w pomieszczeniach, a ostatnie postępy umożliwiają szczegółowe obrazowanie 2D i 3D.
- Technologia ta budzi poważne obawy ze względu na potencjalne naruszenie prywatności i potencjalne niewłaściwe wykorzystanie przez władze lub agencje wywiadowcze.
- W miarę postępu i upowszechniania się tej technologii, może ona umożliwić szeroko zakrojoną inwigilację osób bez ich świadomości lub zgody.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- Dyskusja kładzie nacisk na wykorzystanie sygnałów WiFi do inwigilacji bez pozwolenia lub wiedzy, co budzi poważne obawy dotyczące praw do prywatności, legalności i możliwych nadużyć.
- Uczestnicy podkreślają znaczenie prywatności i potrzebę ochrony przed nieautoryzowanym monitorowaniem przez rząd.
- Postępy, w tym monitorowanie przez ścianę, wraz z metodami przeciwdziałania niepożądanym sygnałom WiFi.

## [Problemy z domowymi systemami rozliczeniowymi](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- W artykule zwrócono uwagę na cztery kluczowe kwestie związane z domowymi systemami rozliczeniowymi dla neobanków B2B: wymagania dotyczące częstych zmian cen, obawy związane ze skalowalnością, problemy z dziadkami obecnych planów oraz potrzebę dedykowanego zespołu rozliczeniowego.
- Autor odradza tworzenie własnego systemu rozliczeniowego i kładzie nacisk na rozważenie gotowych rozwiązań na wczesnym etapie rozwoju.
- Przypadek zmagań Algolii z wewnętrznymi rozliczeniami został przedstawiony jako przykład, a artykuł kończy się podkreśleniem znaczenia wczesnego wyboru wdrożenia systemu rozliczeniowego w celu uniknięcia złożoności i problemów z kompatybilnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- W artykule omówiono dylemat wyboru między niestandardowymi wewnętrznymi systemami rozliczeniowymi a gotowymi rozwiązaniami, omawiając potencjalne trudności z opcjami innych firm obsługującymi złożone wymagania i procesy migracji.
- Podkreślono w nim znaczenie przeprowadzania analiz dopasowania (fit-gap) przy wyborze potencjalnego oprogramowania i wspomniano o trendzie, w którym firmy przechodzą z systemów niestandardowych na komercyjne systemy ERP (Enterprise Resource Planning) ze względu na ograniczenia.
- Nacisk kładziony jest na zrozumienie zawiłości oprogramowania do księgowości finansowej, ryzyka związanego z uzależnieniem od dostawcy oraz złożoności budowy odpornego systemu rozliczeniowego - wszystko to podkreśla potrzebę kompleksowej wiedzy na temat procedur rozliczeniowych w celu podejmowania świadomych decyzji.

## [Powłoki uniksowe generalnie nie są już opłacalnymi mechanizmami kontroli dostępu](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Powłoki uniksowe tracą swoją skuteczność jako mechanizmy kontroli dostępu w nowoczesnych środowiskach uniksowych ze względu na skupienie się wielu usług wyłącznie na loginach uniksowych w celu uwierzytelnienia, pomijając powłokę logowania.
- Usługi uwierzytelniania często nie rozpoznają powłoki logowania, tworząc wyzwania związane z ograniczaniem niektórym loginom dostępu do określonych usług.
- Realne rozwiązania obejmują szyfrowanie hasła logowania lub całkowite wykluczenie loginu ze źródeł danych uwierzytelniających.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Dyskusje koncentrują się głównie na powłokach uniksowych, mechanice kontroli dostępu, zarządzaniu hasłami, skalowalności i usuwaniu uprawnień w systemach uniksowych.
- Użytkownicy kwestionują skuteczność powłok w zakresie uwierzytelniania i kontroli dostępu, proponują inne metody zarządzania hasłami i radzenia sobie ze skalowalnością, a także omawiają zawiłości usuwania uprawnień użytkowników w systemach uniksowych.
- Tekst rzuca światło na ograniczenia i słabości różnych komponentów systemu Unix i przedstawia prawdopodobne rozwiązania tych wyzwań, oferując przegląd złożoności i rozważań dotyczących korzystania z systemu Unix / Linux.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dane przypadkowo ujawnione przez badaczy Microsoft AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dane%20przypadkowo%20ujawnione%20przez%20badaczy%20Microsoft%20AI&subheading=wtorek%2C%2019%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
