---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Nie można wysłać wiadomości e-mail na odległość większą niż 500 mil (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Głównym problemem, opisanym przez Treya Harrisa, była niezdolność kampusowego systemu poczty elektronicznej do wysyłania wiadomości e-mail na odległość większą niż 500 mil.
- Harris odkrył, że problem ten wynikał z aktualizacji serwera, która nieumyślnie obniżyła wersję oprogramowania systemu poczty e-mail, powodując ustawienie limitu czasu na zero.
- Problem został rozwiązany poprzez dostosowanie tego ustawienia limitu czasu, umożliwiając wysyłanie wiadomości e-mail bez ograniczeń odległości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Artykuł i dyskusje w Hacker News przedstawiają zabawne i nietypowe problemy informatyczne, w tym nieprawidłowo działający wygaszacz ekranu i zawieszający się komputer.
- Uczestnicy dzielą się również historiami i doświadczeniami na temat systemów poczty e-mail, blokowania regionalnego i debugowania problemów sieciowych.
- Popularne anegdoty, takie jak "500-milowy e-mail", są wspominane, pokazując połączenie humoru i dzielenia się historiami związanymi z technologią w społeczności.

## [Naprawianie pętli for w Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, kolejna wersja języka programowania Go, zmodyfikuje zakres pętli "for", aby zapobiec powszechnemu błędowi programistycznemu, w którym zmienna pętli przyjmuje niepożądaną wartość. Zmiana ta ma na celu zarządzanie odniesieniami do zmiennych pętli po zakończeniu ich iteracji.
- Zmieniona semantyka pętli "for" będzie miała zastosowanie tylko do pakietów w modułach, które deklarują wersję Go 1.22 lub nowszą, zapewniając kompatybilność wsteczną, ponieważ starszy kod będzie działał jak poprzednio.
- Podgląd zmiany zakresu jest zawarty w Go 1.21 i można go aktywować za pomocą zmiennej środowiskowej GOEXPERIMENT=loopvar. Niektóre kody i testy mogą wymagać modyfikacji w celu dostosowania do nowej semantyki pętli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Artykuł angażuje się w dogłębne dyskusje na temat zalet i wad różnych języków programowania, w szczególności koncentrując się na Go i Pythonie.
- Omawiane tematy obejmują semantykę pętli, scoping, czytelność kodu i produktywność - kluczowe elementy jakości kodu i wydajności programowania.
- Poprzez debaty na temat potencjalnych problemów i alternatywnych rozwiązań, artykuł ma na celu rzucenie światła na sposoby poprawy jakości kodu i radzenia sobie z błędami projektowymi w językach programowania.

## [Obniżamy ocenę naprawialności iPhone'a z mocą wsteczną](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- To podsumowanie dotyczy wyzwań związanych z naprawą telefonów, w szczególności w odniesieniu do czujników dotykowych/face ID i wymiany tylnej szyby.
- Post krytykuje praktyki Apple, które nie sprzyjają naprawie, wywołując dyskusje na temat potencjalnych korzyści płynących z ustawy "Right to Repair".
- Autor porusza również kwestie środowiskowe związane z marnotrawstwem i sugeruje, że bojkot produktów Apple może być skuteczną dźwignią zmian.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Debata koncentruje się na polityce Apple ograniczającej "zbieranie części" w celu ograniczenia kradzieży i odsprzedaży skradzionych komponentów, co doprowadziło do obniżenia oceny naprawialności iPhone'ów.
- Uczestnicy dyskusji kwestionują podstawowe motywy tej polityki, przy czym niektórzy sugerują, że jest ona bardziej nastawiona na zysk niż na konsumenta, a także jej skuteczność w ograniczaniu kradzieży. Zaproponowano również alternatywne środki bezpieczeństwa.
- W dyskusji poruszono również kwestie dostępności autentycznych części do napraw oraz walki o znalezienie równowagi między innowacyjnym projektem a możliwością naprawy.

## [Samochód uczulony na lody waniliowe (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Klient skarży się do oddziału Pontiac firmy General Motors, że jego samochód nie uruchamia się po zakupie lodów waniliowych.
- Po zbadaniu sprawy inżynier stwierdza, że w samochodzie występuje blokada pary, ponieważ silnik nie ma wystarczająco dużo czasu na schłodzenie, gdy mężczyzna gwałtownie kupuje lody waniliowe.
- Incydent ten podkreśla konieczność rozważenia wszystkich możliwości, nawet tych, które początkowo wydają się absurdalne, podczas rozwiązywania problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Ten wątek na forum skupia się na unikalnych problemach technicznych, często spowodowanych czynnikami środowiskowymi.
- Obejmuje różne tematy, takie jak powtarzający się problem z nieuruchamiającym się samochodem i historie wyjątkowej obsługi klienta, choć ta ostatnia jest sceptycznie postrzegana przez autora.
- W dyskusji pojawia się również anegdota o firmach wysyłających inżynierów, aby osobiście rozwiązywali problemy klientów.

## [FAA zezwala Zipline na dostarczanie paczek komercyjnych za pomocą dronów](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federalna Administracja Lotnictwa zezwoliła Zipline, firmie dostarczającej drony, na prowadzenie dostaw komercyjnych poza linią wzroku, wywołując dyskusje na temat praktyczności, ryzyka i potrzeb technologicznych dostaw dronów.
- Uczestnicy wyrazili obawy dotyczące potencjalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa i zanieczyszczenia, podczas gdy inni uważają, że kwestie te można złagodzić za pomocą odpowiednich systemów.
- Dostawy dronami są postrzegane jako obiecujące, jednak należy zająć się takimi kwestiami, jak konieczność postępu w technologii akumulatorów, przepisy dotyczące godziwego wynagrodzenia i zrównoważone praktyki.

## [OpenTF jest teraz OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Dyskusja na GitHub dotyczyła zmiany nazwy projektu OpenTF ze względu na potencjalne konflikty znaków towarowych.
- Społeczność szukała nowej nazwy, która byłaby zgodna z celem projektu i łatwa do wyszukania w wyszukiwarkach.
- Ostatecznie projekt został przemianowany na OpenTofu w ramach Linux Foundation.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Projekt OpenTofu, wcześniej nazywany OpenTF, został włączony do Linux Foundation i tworzy strukturę zarządzania.
- Techniczne aspekty projektu będą zarządzane przez tymczasowego kierownika technicznego, a komitet sterujący, w tym przedstawiciele różnych firm, został wybrany.
- Dialog podkreśla również obawy dotyczące zmian w licencjonowaniu i cenach HashiCorp, sugestie dotyczące modyfikacji przywództwa oraz większy nacisk na zaangażowanie społeczności.

## [Svelte 5: Runy](https://svelte.dev/blog/runes)

- Nadchodzące API Svelte 5, znane jako "Runes", wprowadza granularną reaktywność i upraszcza proces programowania poprzez wykorzystanie symboli (run) do kierowania kompilatorem Svelte.
- Nowe API rozszerza reaktywność poza pliki .svelte i pozwala na jej użycie w plikach .js i .ts. Wprowadza runy $derived i $effect do ustawiania zależności w czasie wykonywania, a nie kompilacji.
- Runy, szczegół implementacji, oferują wydajną i przyjazną dla użytkownika reaktywność, czyniąc niektóre starsze koncepcje Svelte przestarzałymi. Chociaż Svelte 5 nie jest jeszcze gotowy do produkcji, dostępna jest wersja zapoznawcza, która umożliwia testowanie i zbieranie opinii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Dyskusja koncentruje się na funkcjach frameworka Svelte 5, takich jak sygnały, obserwowalne i reaktywność. Uczestnicy debatują nad złożonością w porównaniu z lepszą przejrzystością kodu i wydajnością.
- Przeważa porównanie do innych popularnych frameworków, takich jak React, Vue i Solid, z rozważaniami na temat wyzwań w dużych aplikacjach internetowych oraz równowagi między prostotą a krzywą uczenia się.
- Istnieje mieszany sentyment do Svelte, a niektórzy użytkownicy decydują się na przejście na alternatywne frameworki, jednak najnowsze zmiany w Svelte są ogólnie uważane za pozytywny postęp, ale wciąż toczą się rozmowy na ten temat.

## [Z powodzeniem zakończyliśmy migrację do infrastruktury VPN opartej wyłącznie na pamięci RAM](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN zakończył przejście na infrastrukturę VPN opartą wyłącznie na pamięci RAM, skutecznie eliminując użycie dysków.
- Aby zapewnić najwyższą wydajność, serwery VPN korzystają z niestandardowego jądra Linux i przechodzą rutynowe audyty.
- Mullvad wykorzystuje lekki system operacyjny o rozmiarze nieco ponad 200 MB, oferujący nowo zbudowane jądro pozbawione plików dziennika i luk w zabezpieczeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Artykuł przedstawia przejście Mullvad.net na infrastrukturę VPN opartą wyłącznie na pamięci RAM, podkreślając luki w zabezpieczeniach, wyzwania prawne i nieetyczne zachowania wśród dostawców VPN.
- Wspomina o potencjalnym scenariuszu końca życia komercyjnych sieci VPN wraz z pojawieniem się HTTPS i szyfrowanego DNS, podkreślając wymóg przejrzystości i bezpieczeństwa.
- W artykule omówiono również zalety i wady korzystania z systemu Linux w porównaniu z BSD dla usług VPN oraz zbadano wyzwania związane z walidacją i zabezpieczaniem oprogramowania w zdecentralizowanym środowisku, sugerując rozwiązania, takie jak szyfrowanie homomorficzne i zdalne poświadczanie.

## [RabbitMQ vs. Kafka - dylemat architekta (część 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Artykuł porównuje RabbitMQ i Kafka, szeroko stosowane technologie asynchronicznego przesyłania wiadomości w architekturze oprogramowania, wskazując na ich kluczowe różnice.
- RabbitMQ jest przedstawiany jako wszechstronny broker wiadomości obsługujący zarówno kolejkowanie wiadomości, jak i wzorce publikowania / subskrypcji, podczas gdy Kafka jest przedstawiana jako rozproszona platforma strumieniowa wykorzystująca tematy zamiast kolejek.
- Dyskusja podkreśla znaczenie zrozumienia tych rozróżnień dla wyboru odpowiedniego rozwiązania w różnych scenariuszach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- W artykule przedstawiono porównanie różnych systemów przesyłania wiadomości, takich jak RabbitMQ, Kafka, Pulsar i NATS, z których każdy ma różne zalety i kompromisy w zakresie przetwarzania wiadomości, skalowalności i przechowywania danych.
- Argumentuje, że wybór systemu przesyłania wiadomości powinien opierać się na konkretnych potrzebach i wymaganiach danego projektu.
- Przedstawia również wyzwania i aspekty, które architekci muszą wziąć pod uwagę przy podejmowaniu decyzji między systemami przesyłania wiadomości, wzbogaconymi o komentarze i sugestie użytkowników dzielących się swoimi doświadczeniami i możliwymi alternatywami.

## [ElectricSQL, Postgres to SQLite active-active sync dla aplikacji local-first](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL to nowa warstwa synchronizacji o otwartym kodzie źródłowym zaprojektowana, aby pomóc programistom w tworzeniu reaktywnych aplikacji działających w czasie rzeczywistym i offline przy użyciu Postgres.
- Wykorzystując algorytm synchronizacji oparty na bezkonfliktowej replikacji typu danych (CRDT), ElectricSQL gwarantuje spójność danych i ułatwia dwukierunkową synchronizację z bazami danych SQLite.
- Zespół stojący za ElectricSQL, w skład którego wchodzą wynalazcy CRDT, oferuje różne zasoby i aplikacje demonstracyjne, które użytkownicy mogą odkrywać i uczyć się.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL to warstwa synchronizacji o otwartym kodzie źródłowym ułatwiająca dwukierunkową synchronizację między bazami danych Postgres i SQLite, pomagając w tworzeniu aplikacji reaktywnych i działających w czasie rzeczywistym.
- Zespół stojący za ElectricSQL zamierza rozszerzyć jego funkcjonalność poprzez opracowanie klientów dla natywnych aplikacji iOS i Android, a także zamierza obsługiwać większe ilości danych i obsługiwać częściową synchronizację w przyszłych aktualizacjach.
- ElectricSQL różni się od projektu VLCN modelem rozwoju, obsługą migracji i metodami replikacji.

## [Kręgi nie istnieją](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Autor podkreśla niedokładności w przedstawianiu okręgów w projektach drukowanych i cyfrowych, co jest konsekwencją ograniczeń w modelach rysunkowych PostScript i PDF.
- Te niedokładności mogą mieć poważne konsekwencje w precyzyjnych zastosowaniach, takich jak cięcie laserowe i rysunki CAD, w których kluczowe znaczenie mają idealne okrągłe kształty.
- Autor stawia pytanie dotyczące tego, czy implementacje renderowania PDF rzeczywiście używają okręgów, czy tylko przybliżają je za pomocą krzywych Béziera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Dyskusje obejmują szeroki zakres tematów dotyczących reprezentacji okręgu w oprogramowaniu do projektowania wspomaganego komputerowo (CAD), zastosowania USC (jednostek zwyczajowych Stanów Zjednoczonych) w dziedzinach nauki i inżynierii oraz dokładności ilustracji podręcznikowych.
- Istnieją dyskusje dotyczące wymagań precyzji, ograniczeń różnych bibliotek oprogramowania i zamieszania wprowadzonego przez jednoczesne korzystanie z wielu systemów jednostek.
- Pojawiają się również spory dotyczące wykorzystania plików PDF zarówno w CAD, jak i cięciu laserowym, wraz z filozoficznymi rozważaniami na temat koncepcji "idealnego koła".

## [Filtry uBlock Origin do usuwania rozpraszających elementów](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Osoba ta stworzyła repozytorium list filtrów, które pomagają blokować czynniki rozpraszające na niektórych stronach internetowych, umożliwiając bardziej skoncentrowane korzystanie z platform.
- Podczas gdy usunęli platformy mediów społecznościowych, takie jak Instagram, Facebook i TikTok, starają się odfiltrować rozpraszające witryny, takie jak Twitter i YouTube.
- Twórca zachęca innych do zgłaszania sugestii lub interakcji za pośrednictwem otwartych zgłoszeń, pull requestów lub wiadomości e-mail w celu ulepszenia i udoskonalenia listy filtrów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- W tekście omówiono przede wszystkim różne rozszerzenia do przeglądarek, ze szczególnym uwzględnieniem rozszerzenia uBlock Origin służącego do blokowania elementów na stronach takich jak YouTube czy Facebook.
- Użytkownicy opowiadają o swoich doświadczeniach, sugerują listy filtrów i reguły oraz omawiają wyzwania i potencjalne zagrożenia związane z korzystaniem z wielu rozszerzeń w celu zwiększenia komfortu przeglądania.
- Zawiera szczegółowe wprowadzenie do dostosowywania przeglądania na platformach takich jak YouTube za pomocą selektorów CSS i kodowania, oferując instrukcje z przykładami i zrzutami ekranu.

## [Dodawać dodatkowe rzeczy do "standardowego" kodowania? Jasne, czemu nie](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Autor doświadczył problemów z implementacją buforów protokołów w innym języku programowania, podając dodatkowy bajt w kodowaniu jako przyczynę problemów z dekodowaniem.
- Okazało się, że biblioteka, z której korzystali, dodawała do wiadomości bajt o niestandardowej długości, przyczyniając się do tych problemów.
- Po zidentyfikowaniu obejścia, problem został rozwiązany.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Dialog omawia kilka cech systemu kodowania Protobuf, w tym wykorzystanie formatu ograniczonego i uwzględnienie kodowania długości wiadomości.
- Artykuł porusza kwestie redundancji, niejednoznaczności i kompatybilności między Protobuf a innymi protokołami lub bibliotekami.
- Odbyła się debata na temat skuteczności Protobuf.js, ze wzmiankami o alternatywach, takich jak KRPC. Zauważono również, że aplikacje na YC Winter 2024 są otwarte.

## [Prosty serwer WWW napisany w języku Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Artykuł dotyczy prostego webserwera stworzonego w GNU awk, pokazującego możliwości języka awk, wspierającego listowanie katalogów i pobieranie plików.
- Skrypt wymaga wrappera TCP do wykonania i można uzyskać do niego dostęp przez przeglądarkę na lokalnym porcie 8888.
- Pomimo braku wydań lub opublikowanych pakietów, projekt wzbudził zainteresowanie, o czym świadczy 157 gwiazdek, 4 obserwujących i 9 forków na jego repozytorium.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Artykuł kładzie nacisk na serwer WWW napisany w języku Awk, podkreślając jego użyteczność w środowiskach o niskich zasobach, umożliwiając konfigurację aplikacji internetowych przy minimalnych zasobach.
- Użytkownicy omówili zalety i ograniczenia systemu BusyBox, dzieląc się jednocześnie doświadczeniami z językiem programowania Awk.
- Sugestie dotyczące alternatywnych metod serwowania stron internetowych, takich jak cURL, socat i Python, są również wymieniane jako możliwe zamienniki.

## [Brytyjski dziennikarz przetrzymywany przez policję na lotnisku Luton przez pięć godzin bez aresztowania](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Brytyjski dziennikarz Matt Broomfield został zatrzymany na lotnisku Luton, a jego urządzenia cyfrowe zostały skonfiskowane zgodnie z harmonogramem 7 ustawy o terroryzmie z 2000 r., która daje funkcjonariuszom antyterrorystycznym prawo do przesłuchiwania ludzi na lotniskach przez maksymalnie sześć godzin.
- Krajowy Związek Dziennikarzy wyraził zaniepokojenie nadużywaniem tego uprawnienia, wpływając na wolność prasy, i zwrócił się do przywódców policji antyterrorystycznej z żądaniem wyjaśnienia i natychmiastowego zwrotu urządzeń Broomfielda.
- Co więcej, incydent ten zwrócił uwagę na częste zatrzymania brytyjskich Kurdów na mocy tego samego prawa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Brytyjski dziennikarz został zatrzymany na pięć godzin na lotnisku w Luton bez aresztowania, co wywołało obawy o nękanie dziennikarzy, które uważa się za spowodowane presją ze strony Turcji.
- Incydent ten podkreśla znaczenie wolności mediów i zwraca uwagę na potencjalne niedociągnięcia w środkach bezpieczeństwa, wywołując różne opinie na temat imigracji i związanych z nią trudności.
- Oznacza to rosnący trend cenzury i tłumienia dziennikarstwa, a także stawia w perspektywie nieefektywne praktyki medialne, takie jak koncentrowanie się na sensacyjnych treściach, uważanych za przyczynę obecnych problemów w Europie.

## [Ruby 3.3 YJIT uruchamia kod produkcyjny Shopify o 15% szybciej](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify wdrożyło YJIT, kompilator just-in-time dla Ruby, w swoich kluczowych usługach, co doprowadziło do 15% wzrostu wydajności.
- Inne firmy, takie jak Discourse i CompanyCam, odnotowały znaczny wzrost prędkości dzięki YJIT. Najnowsza wersja Ruby 3.3 YJIT wykazała 13% wzrost prędkości w porównaniu do poprzedniej wersji.
- Skok wydajności w Ruby 3.3 YJIT wynika z nowego alokatora rejestru i rozszerzonych kompetencji w zakresie kompilacji różnych rodzajów kodu Ruby. Shopify przewiduje dalsze aktualizacje wraz z nadchodzącą wersją Ruby 3.3.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify odnotowało 15% wzrost wydajności w swoim kodzie produkcyjnym dzięki optymalizacji Ruby za pomocą YJIT, co wskazuje na wartość optymalizacji środowiska uruchomieniowego dla sukcesu biznesowego.
- Dyskusja dotyczy skalowalności Ruby on Rails, równoważenia kompromisów między szybkością, skalowalnością i zarządzaniem pamięcią oraz potencjalnego wykorzystania innych języków, takich jak Go lub Rust.
- W dialogu omówiono również kompromis między wydajnością a skalowalnością, podając przykłady różnych języków programowania i frameworków.

## [Mała społeczność nieoficjalnych techników Apple na Kubie](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Technicy Apple na Kubie są bardzo poszukiwani ze względu na wyzwania związane z nabywaniem i konserwacją produktów Apple, ze względu na brak oficjalnych sklepów Apple i sprzedawców.
- Technicy ci polegają na nieoficjalnej sieci dostawców i osób, które podróżują za granicę w poszukiwaniu części zamiennych i opracowali pomysłowe strategie omijania takich problemów, jak zablokowane adresy IP i ograniczony dostęp do aktualizacji oprogramowania.
- Nie zważając na ograniczenia importu sprzętu i części, technicy ci zbudowali dobrze prosperujące firmy naprawcze i nadal znajdują kreatywne rozwiązania dla swoich klientów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Dyskusja koncentruje się na grupie nieoficjalnych techników Apple na Kubie, podkreślając skutki embarga handlowego i nieformalnego importu używanych produktów.
- Zagłębia się również w relacje Portoryko ze Stanami Zjednoczonymi, analizując wsparcie udzielone po huraganie Ian i krajobraz polityczny Portoryko.
- Rozmowa charakteryzuje się krytyką amerykańskiego embarga handlowego na Kubę, a także kubańskiego reżimu.

## [SeaGOAT - lokalny grep oparty na sztucznej inteligencji do semantycznego wyszukiwania kodu](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT to wyszukiwarka kodu o otwartym kodzie źródłowym, która wykorzystuje osadzanie wektorów do wyszukiwania semantycznego w bazach kodu, kompatybilna z systemami Linux, macOS i Windows.
- Narzędzie zachowuje prywatność i bezpieczeństwo, nie polegając na zdalnych interfejsach API i nie wysyłając danych do zewnętrznych serwerów. Korzysta z modelu ChromaDB do osadzania wektorów i obsługuje wiele języków programowania.
- SeaGOAT, na licencji MIT i aktywnie aktualizowany na GitHub, wymaga serwera do szybkich odpowiedzi, ale może również działać w trybie offline. Należy zauważyć, że nie jest to generator kodu i nie tworzy pracy opartej na sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT to oparte na sztucznej inteligencji narzędzie grep przeznaczone do semantycznego wyszukiwania kodu, wykorzystujące osadzanie w celu usprawnienia wyszukiwania najbliższych sąsiadów i obsługi złożonych zapytań.
- Narzędzie obsługuje obecnie wiele języków programowania, a przyszłe plany obejmują dodanie dodatkowych funkcji, takich jak analiza bazy kodu i obsługa plików PDF.
- Istnieje potencjał integracji SeaGOAT z silnikami rozpoznawania mowy i edytorami tekstu, zgodnie z sugestiami niektórych użytkowników.

## [100 mandatów za parkowanie (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Autor, który posiada spersonalizowaną tablicę rejestracyjną z inicjałami "NV", nieustannie otrzymuje mnóstwo biletów parkingowych z różnych miejsc w Kalifornii, mimo że marka i kolor jego samochodu nie pasują do tych na biletach.
- Próby rozwiązania tej kwestii z odpowiednimi urzędnikami miejskimi i DMV doprowadziły do dalszych komplikacji, takich jak ryzyko zajęcia wynagrodzenia i przekierowania zwrotu podatku.
- Sfrustrowani swoją sytuacją, autorzy postanowili podzielić się swoimi doświadczeniami w Internecie w celu znalezienia kogoś, kto mógłby być zainteresowany wykupieniem ich nagromadzonych wykroczeń parkingowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Zebrane dyskusje obejmują różne tematy, od trudności z nazwiskami i identyfikacją po problemy z systemami odczytu tablic rejestracyjnych.
- Kolejna podkreślona obawa dotyczy frustracji związanej z systemami egzekwowania przepisów dotyczących parkowania i kontrowersji związanych z własnością nazw domen, w szczególności "Nissan.com".
- Dyskurs nie tylko dzieli się anegdotami i osobistymi doświadczeniami, ale także uwzględnia sugestie i krytykę, zapewniając kompleksowy wgląd we wspomniane tematy.

## [78% dokładność MNIST przy użyciu GZIP w mniej niż 10 liniach kodu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- W artykule omówiono eksperyment wykorzystujący GZIP do kompresji punktów danych i znormalizowaną odległość kompresji (NCD) jako metrykę podobieństwa w zbiorze danych MNIST.
- Algorytm, obliczając NCD dla każdej próbki testowej i treningowej, wybrał k najmniejszych odległości i jako wynik obliczył dominującą klasę wśród sąsiadów.
- W wyniku eksperymentu uzyskano przybliżoną dokładność tej metody na poziomie 78%, co wskazuje na jej potencjał jako mechanizmu klasyfikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artykuł koncentruje się na kodzie, który wykorzystywał kompresję GZIP do osiągnięcia 78% dokładności w zbiorze danych MNIST (Zmodyfikowany Narodowy Instytut Standardów i Technologii) przy użyciu mniej niż 10 linii kodu.
- Artykuł koncentruje się na potencjale kompresji w zadaniach klasyfikacji, nawet w świetle innych technik o wyższych wskaźnikach dokładności.
- Forum krytykuje użycie akronimów w dyskusjach na temat uczenia maszynowego, debatując nad ich definicją w postach na blogu, a także zagłębia się w kompresję i optyczne rozpoznawanie znaków.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nie można wysłać wiadomości e-mail na odległość większą niż 500 mil (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nie%20mo%C5%BCna%20wys%C5%82a%C4%87%20wiadomo%C5%9Bci%20e-mail%20na%20odleg%C5%82o%C5%9B%C4%87%20wi%C4%99ksz%C4%85%20ni%C5%BC%20500%20mil%20(2002)&subheading=%C5%9Broda%2C%2020%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
