---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Nieograniczona liczba wyszukiwań Kagi za 10 USD miesięcznie](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Kagi, wyszukiwarka internetowa, zaktualizowała swoją ofertę o plan Professional, który obejmuje nieograniczoną liczbę wyszukiwań za 10 USD miesięcznie oraz odnowiony plan Starter za 5 USD miesięcznie za 300 wyszukiwań.
- Nowe narzędzia są wprowadzane w planie Ultimate, a użytkownicy są zaproszeni do udziału w zamkniętej wersji beta. Ponadto uruchomiono również plany Family i Duo oferujące nieograniczoną liczbę wyszukiwań.
- Kagi podkreśla swoje podejście skoncentrowane na użytkowniku i przywiązanie do prywatności, wskazując, że jest otwarta na współpracę i możliwości inwestycyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Tekst obejmuje rozmowę na różne tematy, w tym wyszukiwarki takie jak Kagi i Google, blokery reklam i pogarszającą się jakość recenzji produktów na Reddicie.
- Inna część dyskusji koncentruje się na wpływie reklamy, użyteczności systemu operacyjnego (szczególnie między Windows i Linux) oraz koncepcji loterii.
- Taki zakres tematów wskazuje na różnorodność opinii i perspektyw użytkowników, które są udostępniane i omawiane.

## [Cisco przejmuje Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Firmy Splunk i Cisco nawiązały współpracę, której celem jest poprawa odporności cyfrowej w obliczu wyzwań związanych ze sztuczną inteligencją i transformacją cyfrową.
- Integrując swoje wiodące rozwiązania, firmy dążą do zapewnienia kompleksowej widoczności w zakresie bezpieczeństwa, obserwowalności i operacji sieciowych, przyspieszając innowacje i tworzenie transformacyjnych rozwiązań danych.
- Wykorzystując globalną sieć i możliwości rynkowe Cisco, Splunk zamierza zwiększyć swoje zasoby, aby lepiej służyć klientom i wzmocnić ich cyfrową odporność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco nabyło firmę Splunk, zajmującą się oprogramowaniem do analizy danych, po nieudanej próbie zakupu Datadog, z plotkami o wykorzystaniu informacji poufnych związanych z przejęciem.
- Dyskusja koncentrowała się na wysokich cenach Splunk, zwiększonych kosztach, niezadowoleniu klientów i potencjalnych zmianach w usłudze w związku z przejęciem przez Cisco. Niezależnie od tego, niektórzy klienci nadal znajdują wartość w Splunk pomimo kosztów.
- W dyskusji wspomniano o alternatywnych narzędziach i platformach do analizy logów, a także o opracowaniu narzędzia do wyszukiwania adresów IP jako potencjalnego zamiennika Splunk.

## [Studio Ghibli zostanie spółką zależną Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Japońska sieć Nippon TV zamierza przejąć prestiżowe studio anime Studio Ghibli, pozycjonując je jako spółkę zależną.
- Przejęcie to jest następstwem spekulacji dotyczących przyszłego kierownictwa Studia Ghibli z powodu starzenia się jego założyciela Hayao Miyazakiego i prezesa Toshio Suzuki.
- W ramach umowy Nippon TV będzie właścicielem 42,3% udziałów Studio Ghibli i będzie zarządzać jego operacjami, umożliwiając studiu skoncentrowanie się na pracy twórczej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV zakupiło Studio Ghibli, co potwierdził reżyser Hayao Miyazaki.
- Przejęcie to wzbudziło mieszane uczucia fanów, obawiających się o jakość przyszłych produkcji pod nowym właścicielem.
- Dyskusje w reakcji na zakup dotyczą wpływu nowych produkcji na klasyczne, opinii Hayao Miyazakiego na temat animacji generowanej przez sztuczną inteligencję, preferencji napisów nad dubbingiem w filmach międzynarodowych oraz wpływu japońskiej animacji na Zachodzie.

## [Matrix 2.0: Przyszłość Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, platforma do komunikacji w otwartym standardzie, często używana do bezpiecznej, zdecentralizowanej komunikacji, uruchomiła zaktualizowaną wersję: Matrix 2.0. Aktualizacja ta poprawia użyteczność i wydajność.
- Matrix 2.0 wprowadza funkcje, takie jak Sliding Sync i Native Group VoIP, zaprojektowane w celu zapewnienia szybszej i bardziej wydajnej komunikacji niż typowe usługi przesyłania wiadomości. Ta wersja jest znaczącym wydarzeniem dla Matrix.
- Element X, klient Matrix, kładzie nacisk na szybki interfejs użytkownika za pomocą funkcji synchronizacji przesuwnej, podczas gdy Matrix 2.0 zawiera również natywne połączenia VoIP Matrix Group. Zespół Matrix pracuje nad kolejnymi ulepszeniami i pozyskuje fundusze na ciągły rozwój.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Dyskusja toczy się wokół platformy komunikacyjnej Matrix i jej integracji z klientem Element X, dotykając obaw związanych ze złożonością, opóźnieniami w powiadomieniach, szyfrowaniem, zmianą nazwy aplikacji, aspektami komercyjnymi i trudnościami z samodzielnym hostingiem.
- Deweloperzy przyznają się do istniejących błędów i obiecują poprawić wrażenia użytkownika i wydajność poprzez przepisywanie kodu, choć niektórzy użytkownicy wyrażają obawy dotyczące częstych zmian.
- Rozmowa koncentruje się również na wyzwaniach i potencjalnych rozwiązaniach związanych z wdrażaniem funkcji peer-to-peer, finansowaniem rozwoju Matrix oraz współpracą platformy z organami ścigania i organami rządowymi, podkreślając znaczenie zaufania i przejrzystości.

## [Linie lotnicze zarabiają więcej na programach milowych niż na lataniu samolotami](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Linie lotnicze Delta Air Lines zmodyfikowały swój program SkyMiles, utrudniając klientom zdobywanie statusu i korzyści, co odzwierciedla szersze problemy w amerykańskiej branży lotniczej.
- Deregulacja linii lotniczych w 1978 r. doprowadziła do powstania programów lojalnościowych i sprzedaży punktów lotniczych we współpracy z bankami i firmami obsługującymi karty kredytowe, co stało się znaczącym źródłem przychodów. Ta zmiana w kierunku skupienia się na wydatkach, a nie na milach, może być niekorzystna dla konsumentów nieposiadających kart z punktami.
- Artykuł sugeruje, że obiecane korzyści z deregulacji linii lotniczych nie zmaterializowały się i że rewizja przepisów mogłaby pomóc w poprawie finansjalizacji linii lotniczych i doświadczeń konsumentów związanych z podróżami lotniczymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z branżą lotniczą, począwszy od wpływu przepisów na redukcję kosztów i ceny, a skończywszy na wpływie dodatkowych linii kodowania na programy.
- Dialog bada związek między konkurencją a innowacjami, technikami ustalania cen przez linie lotnicze, ich rentownością i wpływem na konsumentów, a także udzielaniem dotacji liniom lotniczym.
- Inne omawiane tematy obejmują gospodarki nakazowe, optymalizację praktyk biznesowych, dystrybucję bogactwa i rolę innowacji w gospodarce, ilustrując złożoność i niuanse tych tematów.

## [Zatrucie ołowiem powoduje więcej zgonów i utraty IQ niż sądzono: badanie](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Nowe badanie wskazuje, że wpływ zatrucia ołowiem na globalne zdrowie jest poważniejszy niż wcześniej sądzono, prawdopodobnie powodując ponad pięć milionów zgonów rocznie i znaczny spadek ilorazu inteligencji u dzieci.
- Według badania, 5,5 miliona zgonów w 2019 r. było spowodowanych chorobami serca wywołanymi ekspozycją na ołów, czyli sześciokrotnie więcej niż wcześniejsze szacunki. Doprowadziło to również do łącznej utraty 765 milionów punktów IQ wśród dzieci poniżej piątego roku życia na całym świecie w 2019 roku.
- Badania te są pierwszymi, które oceniają wpływ narażenia na ołów na śmiertelność z powodu chorób serca i utratę IQ u dzieci w krajach rozwiniętych i słabo rozwiniętych, jednak są one niepewne i wymagają dalszej walidacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Dyskurs ten bada różne skutki zatrucia ołowiem, w tym jego korelację ze wskaźnikami przestępczości u dzieci w wieku przedszkolnym oraz jego obecność w zanieczyszczeniach samochodowych i różnych produktach.
- W centrum uwagi znalazły się zagrożenia związane z ołowiem w instalacjach wodno-kanalizacyjnych i stosowaniem gazu ołowiowego, a także obawy związane z azbestem, osadami mineralnymi w czajnikach i wyzwaniami związanymi z elektrycznym podgrzewaniem wody.
- Dyskusja podkreśla znaczenie regulacji i świadomości w rozwiązywaniu tych problemów środowiskowych i zdrowotnych związanych z zatruciem ołowiem.

## [Insider trade przy przejęciu Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Inwestor zainwestował 22 000 USD w opcje kupna na akcje Splunk (SPLK), które miały wygasnąć następnego dnia.
- Po ogłoszeniu przez Cisco Systems (CSCO) przejęcia Splunk za 28 miliardów dolarów, akcje Splunk wzrosły o 20%, znacznie zwiększając wartość tych połączeń.
- W rezultacie trader był w stanie wyjść ze swojej pozycji z imponującym zwrotem w wysokości 45 650%, pokazując potencjalnie wysokie ryzyko i wysoki zwrot z handlu opcjami na akcje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Ta dyskusja na forum Hacker News zagłębia się w kwestie prawne i etyczne związane z dużym handlem opcjami na akcje Splunk.
- Uczestnicy debatują również nad wyzwaniami związanymi z udowodnieniem zarzutów dotyczących wykorzystywania informacji poufnych w obrocie papierami wartościowymi i wyrażają różne punkty widzenia na przepisy dotyczące wykorzystywania informacji poufnych w obrocie papierami wartościowymi.
- Wątek ten bada ryzyko i korzyści związane z handlem opcjami oraz porusza temat wykorzystywania informacji poufnych przez wybranych urzędników.

## [Webb NASA znajduje źródło węgla na powierzchni księżyca Jowisza - Europy](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Należący do NASA Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba znalazł węgiel na powierzchni księżyca Jowisza, Europy, co sugeruje potencjalnie nadające się do zamieszkania środowisko w jego podpowierzchniowym oceanie.
- Obecność węgla, kluczowego pierwiastka dla życia, była niepotwierdzona do czasu tego odkrycia; zakłada się, że pochodzi on z oceanu Europy pod lodową skorupą.
- NASA planuje wystrzelić sondę kosmiczną Europa Clipper w 2024 r. w celu dalszej eksploracji, mimo że teleskop Webba nie zaobserwował dowodów na obecność pióropuszy pary wodnej na powierzchni Europy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Należący do NASA Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba odkrył ślady źródła węgla na powierzchni Europy, księżyca Jowisza. Jest to o tyle istotne, że Europa może posiadać podziemny ocean ciekłej wody.
- Dyskusja dotyczy "nowej wody" wpływającej na Ziemię i wielu źródeł wody na naszej planecie, podkreślając globalną perspektywę hydrologiczną.
- Potencjał życia na Europie, nadchodzące misje mające na celu zbadanie księżyców Jowisza oraz implikacje i zachęty do badań pod lodem Europy są również badane, co wskazuje na rosnące zainteresowanie astrobiologią.

## [Android 14 dodaje obsługę korzystania ze smartfona jako kamery internetowej](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 integruje natywną obsługę korzystania ze smartfonów jako kamer internetowych, eliminując potrzebę stosowania aplikacji innych firm do tej funkcji.
- Funkcja ta będzie zarządzana przez aplikację Webcam Service w systemie Android 14, ale nie będzie powszechnie dostępna, ponieważ opiera się na konfiguracji jądra i wymaganiach wstępnych aplikacji systemowej.
- Dodanie natywnej funkcji kamery internetowej USB jest znaczącym wydarzeniem w systemie Android 14, potencjalnie przekształcającym urządzenia z Androidem w powszechnie rozpoznawalne kamery internetowe USB.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Rozmowa toczy się wokół używania urządzeń z Androidem i iPhone'ów jako kamer internetowych, podkreślając ograniczenia i możliwe korzyści płynące z tej praktyki.
- Dyskusje obejmują również różnice między dwiema platformami, w tym czynniki takie jak aktualizacje oprogramowania, żywotność urządzeń, opcje dostosowywania i obawy dotyczące prywatności.
- Uczestnicy zagłębiają się w aspekty techniczne, takie jak jakość wideo, metody kompresji oraz rola kamer internetowych i kart przechwytujących HDMI, wyrażając ogólne pragnienie większej wszechstronności i personalizacji urządzeń mobilnych.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google wydało aktualizację zabezpieczeń dla Chrome, aby naprawić lukę przepełnienia bufora sterty w bibliotece obrazów WebP, która była aktywnie wykorzystywana.
- Luka ta była powiązana z exploitem zero-click dla iMessage o nazwie "BLASTPASS", wykorzystywanym do uruchamiania oprogramowania szpiegującego Pegasus firmy NSO Group.
- Choć luka została już załatana, może minąć trochę czasu, zanim poprawka rozprzestrzeni się na wszystkie systemy. Służy to jako przypomnienie o znaczeniu przeglądów kodu źródłowego i ściślejszej piaskownicy dla dekodowania obrazów i złożonego kodu parsera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- W formacie obrazu WebP zidentyfikowano błąd bezpieczeństwa, stwarzający potencjalne zagrożenie na wielu platformach, w tym w kluczowych przeglądarkach i systemach operacyjnych.
- Ten błąd spowodował eskalację dyskusji na temat wykorzystania weryfikacji formalnej, języków bezpiecznych dla pamięci, sandboxingu i skuteczności systemów typów dla lepszego bezpieczeństwa oprogramowania.
- Niektóre dystrybucje Linuksa wydały poprawki bezpieczeństwa w celu zwalczania tego problemu, jednak nadal istnieją obawy dotyczące innych podatnych dystrybucji i aplikacji. Istnieje również szerszy dyskurs na temat wykorzystania maszyn wirtualnych w celu poprawy bezpieczeństwa przeglądarki, pomimo związanych z tym wyzwań i ograniczeń.

## [LabelContactRelationYoungerCousinMothersSiblingsDaughterOrFathersSistersDaughter](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Treść dotyczy dokumentacji oprogramowania w wersji beta przeznaczonej dla programistów Apple i zawiera etykiety dotyczące relacji rodzinnych.
- Obejmuje szereg obsługiwanych przez Apple platform, narzędzi i różnych technologii, demonstrując swój szeroki zakres.
- Informacje zawierają również szczegóły dotyczące praw autorskich i umów, które są kluczowe dla programistów korzystających z zasobów Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Dyskusja podkreśla konieczność stworzenia uniwersalnie spójnego systemu oznaczania relacji rodzinnych w różnych językach.
- Przedstawione sugestie obejmują tłumaczenie, kategoryzację i wprowadzanie danych przez użytkownika w celu uwzględnienia różnic i złożoności terminologii relacji rodzinnych, takich jak rozróżnienia dziadków i klasyfikacje kuzynów.
- Podkreślono praktyki kulturowe i niuanse językowe, pokazując trudności, ale znaczenie dokładnego przedstawienia tych relacji.

## [Mój jednoplikowy skrypt Pythona, którego użyłem do zastąpienia Splunk w moim startupie](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Autor opracował skrypt Pythona do zbierania i analizy logów, pozycjonując go jako lepszy od oprogramowania Splunk.
- Planują oni dopracować skrypt i wydać go jako narzędzie open-source, sygnalizując entuzjastom technologii możliwość korzystania z bezpłatnej alternatywy dla Splunk.
- Autor przyznaje jednak, że skrypt jest bardziej dopasowany do mniejszych operacji i nie jest idealny do użytku w dużych przedsiębiorstwach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Plakat opowiada o ich osiągnięciach w zastąpieniu Splunk, oprogramowania używanego do monitorowania, wyszukiwania, analizowania i wizualizacji dużych zbiorów danych generowanych maszynowo, samodzielnie zbudowanym skryptem Python w ich startupie do zbierania, analizowania i przechowywania danych dziennika w SQLite, a także dostarczania interfejsu internetowego.
- Dialog rozciąga się na wykorzystanie SSH (Secure Shell) i podprocesu do zdalnego wykorzystania serwera, znaczenie dokładnych komentarzy i dokumentacji w programowaniu, wielkość produkcji dziennika i potencjalne alternatywy dla Splunk.
- SQLite, biblioteka oprogramowania zapewniająca system zarządzania relacyjnymi bazami danych, jest chwalona za wykorzystanie do przechowywania danych. Wspomniano również o nadchodzących aplikacjach YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Odpowiedź na artykuł "Godot nie jest nową jednością" od Juan Linietsky (BDFL of Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Artykuł zagłębia się w architekturę i system wiązania silnika gry Godot, podkreślając konkretny przypadek użycia i wysiłki zmierzające do jego optymalizacji.
- Artykuł kwestionuje postrzeganie wydajności Godota, omawiając zbieranie śmieci, alokację pamięci i debaty na temat wartości niektórych funkcji.
- Dokonano porównania Godota i Unity, a w artykule wspomniano również o możliwości zmiany głównego języka skryptowego Godota w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Ten post dotyczy krytyki wydajności raycastingu silnika gry Godot, oferując obronę raycastów i możliwe strategie optymalizacji w tworzeniu gier.
- Zdrowa debata między deweloperami dotyczy nie tylko zastosowania raycastów w Godot, ale także możliwych alternatywnych metod i profesjonalnego postępowania zespołu Godot.
- Artykuł porównuje wydajność i możliwości skryptowe Godota z innymi silnikami gier, takimi jak Unity i Unreal, podkreślając różne punkty widzenia na równowagę między prostotą a wydajnością.

## [Architektura Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Artykuł oferuje kompleksowy przegląd architektury Nintendo 3DS, wyjaśniając jego charakterystyczne cechy, modele i ekrany stereoskopowe, a także szczegóły techniczne, w tym procesory CPU, GPU, układ pamięci i bloki audio.
- Zagłębia się w funkcjonalność oprogramowania układowego 3DS, jego proces uruchamiania, interfejs użytkownika i możliwości, od aktualizacji gier po wykorzystanie wirtualnych gier konsolowych.
- Dodatkowo zapewnia wgląd w luki w zabezpieczeniach systemu, historyczny postęp w hakowaniu homebrew oraz różne exploity i narzędzia przydatne do hakowania konsoli. W zestawie znajduje się lista dodatkowych źródeł do dalszej eksploracji tematu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- W artykule omówiono różne aspekty Nintendo 3DS, w tym funkcję wstecznej kompatybilności, która umożliwia korzystanie ze sprzętu poprzedniej generacji.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami na temat technik homebrew do grania w gry z różnych konsol, podejmują wyzwania i nawiązują do potencjalnych postępów w dziedzinie gier przenośnych.
- Dyskusja obejmuje również ewolucję branży gier - od postrzeganego spadku liczby unikalnych konsol i wzrostu gier mobilnych, po wzrost popularności Nintendo Switch prowadzący do mniejszego popytu na mniejsze urządzenia przenośne.

## [Przyspieszenie ekosystemu JavaScript - nieuczciwe polifille](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Problemem, o którym mowa, jest niepotrzebne włączanie polyfillów do pakietów npm, co skutkuje większymi niż wymagane folderami node_modules.
- Liczne pakiety, w tym "eslint-plugin-react", importują i bezpośrednio wywołują funkcje polyfill, co jest nieefektywną praktyką, ponieważ zadania te są już szeroko obsługiwane w JavaScript.
- Post sugeruje, że ekosystem JavaScript wymaga ponownej oceny wykorzystania zależności w celu poprawy wydajności i zmniejszenia marnowania miejsca na dysku. Eliminując niepotrzebne polyfills, liczba zależności w projektach może znacznie spaść.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Artykuł zagłębia się w kwestie automatycznego polyfillingu w JavaScript i tego, jak niepotrzebne polyfille, katalizowane przez narzędzia takie jak swc i Babel, prowadzą do zwiększenia rozmiarów bibliotek.
- Omówiono w nim walkę o zachowanie wstecznej kompatybilności ze starszymi przeglądarkami, takimi jak IE6, sugerując możliwość rozwidlenia bibliotek w celu wyeliminowania nieistotnej wstecznej kompatybilności.
- Artykuł podkreśla wyzwania w ekosystemie JavaScript, takie jak wysoka zależność, niedoświadczeni programiści i przestarzała obsługa przeglądarek. Sugeruje obejścia, takie jak zmniejszenie zależności, przyjęcie mniej zależnych bibliotek i ewentualnie wykorzystanie WebAssembly (WASM) do radzenia sobie z problemami zależności.

## [Klient, który utknął z powodu huraganu i potrzebował SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anegdota dotyczy prośby klienta o pomoc w połączeniu się z serwerem za pomocą SSH z lotniska, gdzie domyślny dostęp do portu był niestety zablokowany.
- W odpowiedzi zespół pomocy technicznej umiejętnie wykorzystał iptables, aby włączyć SSH na alternatywnym porcie, zapewniając w ten sposób klientowi pomyślne nawiązanie połączenia z serwerem.
- Klient podziękował zespołowi pomocy technicznej i zobowiązał się do przywrócenia zmian, gdy tylko jego trudna sytuacja zostanie rozwiązana.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Jeden z klientów wyraził niezadowolenie z braku reakcji ze strony pomocy technicznej Google GCP.
- Uczestnicy omawiają sposoby, w jakie duże firmy technologiczne mogą poprawić obsługę klienta, w tym potencjalne zastosowania sztucznej inteligencji.
- Dodatkowe powiązane dyskusje podkreślają obszary techniczne, takie jak przekierowanie portów i ograniczenia publicznego WiFi.

## [Lepsze wyniki niż większe modele językowe z mniejszą ilością danych treningowych i mniejszymi modelami](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Google Cloud AI Team wprowadza technikę o nazwie "destylacja krok po kroku", która ułatwia trenowanie kompaktowych, specyficznych dla zadania modeli z mniejszą ilością danych.
- Technika ta polega na wyodrębnianiu informacyjnych części znanych jako "uzasadnienia" z dużych modeli językowych (LLM) w celu nadzorowania szkolenia mniejszych modeli.
- Badania pokazują, że metoda ta działa lepiej niż LLM przy znacznie mniejszych modelach i mniejszej ilości danych szkoleniowych, zapewniając bardziej zasobooszczędne rozwiązanie dla wyzwań związanych z wdrażaniem dużych modeli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Debata koncentruje się na możliwościach Google w zakresie sztucznej inteligencji, zwracając uwagę na to, że sukces badawczy może nie gwarantować dominacji produktu.
- Podkreślono znaczenie modeli specyficznych dla domeny, szkolenia multimodalnego i sprawnego modelu zarządzania dla dużych modeli językowych (LLM) wymagających dużej mocy obliczeniowej, takich jak GPT-3 + z OpenAI, a także potrzebę ram przetwarzania wsadowego.
- Przyszłe możliwości obejmują wejście Apple i Intel na rynek LLM oraz zwiększenie pojemności pamięci RAM w sprzęcie, aby lepiej pomieścić LLM.

## [Wezwanie do zamknięcia aplikacji do "monitorowania" uczniów i rodzin w szkołach w Bristolu](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Aplikacja "Think Family Education" (TFE), wykorzystywana przez ponad 100 szkół w Bristolu do monitorowania uczniów i ich rodzin, wywołała obawy.
- Krytycy twierdzą, że aplikacja, zapewniająca dostęp do kontaktów rodziny z policją i służbami opieki społecznej, może potencjalnie zwiększyć dyskryminację uczniów ze środowisk mniejszości etnicznych lub klasy robotniczej.
- Podczas gdy rada miasta Bristol oraz policja Avon i Somerset utrzymują, że aplikacja służy ochronie dzieci, a nie kryminalizacji, krytycy twierdzą, że może ona nieumyślnie profilować dzieci mniejszości jako zaangażowane w działalność przestępczą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Główny temat dotyczy aplikacji używanej w szkołach w Bristolu, która zbiera i udostępnia dane uczniów i rodzin, wywołując obawy o prywatność, potencjalne profilowanie i niesprawiedliwe traktowanie.
- Rozwija się ona w szerszą dyskusję na temat roli nadzoru w szkołach, urządzeń cyfrowych, funkcjonariuszy ds. ochrony oraz negatywnych skutków systemów udostępniania danych.
- Podnoszone są również kwestie dotyczące intensywnych działań policji w zubożałych dzielnicach, systemowego ubóstwa, obecnych ograniczeń systemowych w ochronie wrażliwych osób, potencjalnego profilowania rasowego, kwestii przejrzystości oraz odpowiedzialności korporacji i departamentów rządowych za zarządzanie danymi osobowymi.

## [Osobiste potwierdzenie tożsamości USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com zapewnia mnóstwo usług i narzędzi, takich jak śledzenie paczek, wyszukiwanie lokalizacji USPS, zakup znaczków, planowanie odbioru, obliczanie cen i wiele innych.
- Witryna zawiera również informacje na temat zadań, takich jak wysyłanie i odbieranie poczty, zarządzanie pocztą oraz zakup niezbędnych znaczków i materiałów wysyłkowych.
- USPS.com obsługuje usługi osobistego potwierdzania tożsamości dla rejestrujących się na Login.gov w celu bezpiecznej weryfikacji tożsamości, gdy weryfikacja online nie jest możliwa, dostępne bezpłatnie w uczestniczących punktach sprzedaży detalicznej USPS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- W tym podsumowaniu zwrócono uwagę na wprowadzenie przez United States Postal Service (USPS) osobistego procesu potwierdzania tożsamości w celu rozwiązania problemów związanych z weryfikacją tożsamości online.
- Artykuł koncentruje się również na wyzwaniach związanych z weryfikacją adresów, błędach w systemach certyfikatów podpisywania kodu oraz zapotrzebowaniu na zdalne potwierdzanie tożsamości.
- Omówiono w nim takie tematy, jak rola rządu w weryfikacji tożsamości, potencjalne korzyści płynące ze scentralizowanych systemów oraz trwająca debata wokół przepisów dotyczących identyfikacji wyborców, podkreślająca złożoność i kompromisy w tym procesie.

## [SEC rozprawia się z greenwashingiem](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Amerykańska Komisja Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) zainicjowała przepis przeciwko "greenwashingowi", zapewniając, że 80% portfela funduszu odpowiada aktywom określonym w nazwie funduszu. Zasada ta została opracowana w celu zapobiegania wprowadzającemu w błąd przedstawianiu inwestycji środowiskowych, społecznych i związanych z ładem korporacyjnym (ESG).
- W ramach walki z greenwashingiem, Unia Europejska (UE) wykluczyła również twierdzenia o byciu "neutralnym dla klimatu" lub jakiekolwiek szeroko zakrojone twierdzenia środowiskowe do 2026 roku.
- Oprócz greenwashingu, nasilają się napięcia geopolityczne, takie jak zawieszenie wiz między Indiami a Kanadą, potencjalny traktat obronny między USA a Arabią Saudyjską, który budzi obawy ze względu na kwestie praw człowieka, oraz spór o import zboża między Ukrainą a Polską.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Amerykańska Komisja Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) egzekwuje surowsze przepisy dotyczące "greenwashingu" na rynkach emisji dwutlenku węgla, ponieważ organizacje non-profit rzekomo składają fałszywe oświadczenia dotyczące zrównoważonego rozwoju środowiska.
- Rośnie debata na temat wiarygodności i skuteczności kredytów węglowych oraz potrzeby dalszych regulacji na rynku kompensacji emisji dwutlenku węgla. Rosną również obawy związane z kredytami na wylesianie i oszustwami.
- W artykule i komentarzach omówiono potencjalne rozwiązania, takie jak opodatkowanie emisji dwutlenku węgla, ale uznano związane z tym wyzwania, w tym wiarygodne określenie emisji dwutlenku węgla, ryzyko pojawienia się czarnego rynku i komplikacje stwarzane przez państwa nuklearne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nieograniczona liczba wyszukiwań Kagi za 10 USD miesięcznie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nieograniczona%20liczba%20wyszukiwa%C5%84%20Kagi%20za%2010%20USD%20miesi%C4%99cznie&subheading=pi%C4%85tek%2C%2022%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
