---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve jest wspaniałym współtwórcą Linuksa i społeczności open-source](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve wnosi znaczący wkład w społeczność Linuksa i open-source poprzez swoją pracę nad Steam Deck i SteamOS, współpracując z firmą konsultingową Igalia w zakresie różnych ulepszeń w ekosystemie Linuksa.
- Wnieśli oni swój wkład w sterowniki Mesa OpenGL i Vulkan, komponenty sterowników graficznych jądra i byli zaangażowani w rozszerzanie wsparcia dla systemów plików niewrażliwych na wielkość liter, rozwój kompozytora Gamescope Wayland.
- Ich wsparcie rozciąga się na niezmienne aktualizacje oprogramowania i Flatpak. Tak duży wkład miał pozytywny wpływ na ekosystem desktopów linuksowych wykraczający poza sektor gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, twórca platformy Steam, jest chwalony za swój wkład w społeczność open source i wysiłki na rzecz poprawy wrażeń z gry, pomimo początkowej krytyki.
- Istnieje spektrum opinii dotyczących polityki zwrotów Steam i jej roli w grach hazardowych na prawdziwe pieniądze, a także obawy dotyczące kompatybilności platformy ze starszymi grami.
- Niedawne uruchomienie Steam Deck zwiększyło dostępność gier w systemie Linux, choć przewiduje się, że użytkownicy komputerów Mac mogą nie czerpać takich samych korzyści z powodu ograniczeń w ekosystemie macOS.

## [Paisa - menedżer finansów osobistych typu open source](https://paisa.fyi/)

- Deweloper wykorzystuje księgowość plaintext i zaprojektował system raportowania o nazwie Paisa do użytku publicznego.
- Deweloper szuka opinii na temat tego, co ludzie zazwyczaj chcą wiedzieć o swoich finansach osobistych.
- Istnieje prośba o powstrzymanie się od edycji danych demonstracyjnych oraz o pobieranie i uruchamianie ich lokalnie, jeśli to konieczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Dyskusja koncentruje się na narzędziach i metodach zarządzania finansami osobistymi, w tym integracji z Plaid w celu automatycznego importu danych, ale z obawami o bezpieczeństwo danych i zapotrzebowaniem na znormalizowane interfejsy API od instytucji finansowych.
- W rozmowie poruszono również inne tematy, takie jak modele podatkowe, alternatywne oprogramowanie, wyzwania związane z kategoryzacją transakcji i pochwały użytkowników dla projektu o nazwie Paisa, a także debaty na temat dostępności wersji Linuksa.
- Podkreśla wyzwania i potencjalne rozwiązania w zakresie efektywnego zarządzania finansami osobistymi oraz podkreśla znaczenie zrozumienia zasad prowadzenia ksiąg rachunkowych i trudności w korzystaniu z otwartych interfejsów API bankowości.

## [0 dni wykorzystane przez komercyjnego dostawcę usług nadzoru w Egipcie](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Google's Threat Analysis Group i The Citizen Lab odkryły łańcuch exploitów 0-day dla iPhone'ów, opracowany przez dostawcę usług nadzoru Intellexa, używany do instalowania oprogramowania szpiegującego "Predator" poprzez atak typu man-in-the-middle (MITM).
- Apple naprawiło ten problem, łatając luki w iOS 16.7 i iOS 17.0.1, co podkreśla ryzyko stwarzane przez komercyjnych dostawców usług nadzoru.
- Google proponuje użytkownikom włączenie "HTTPS-First Mode" jako środka ochrony przed atakami MITM, podkreślając ciągłe wysiłki Google przeciwko tym zagrożeniom w branży oprogramowania szpiegującego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- W artykule omówiono szerokie tematy związane z cyberbezpieczeństwem, w tym wykorzystanie słabości oprogramowania przez egipskiego dostawcę usług nadzoru, trudności w usuwaniu luk w zabezpieczeniach oraz zapotrzebowanie na wykwalifikowanych specjalistów ds. bezpieczeństwa.
- Zagłębia się w efekt certyfikatów bezpieczeństwa i rolę VPN w ochronie przed inwigilacją rządową.
- Wspomina również o zarzutach korupcyjnych i wpływie tych luk na telefon kandydata na prezydenta, wskazując na daleko idące konsekwencje kwestii cyberbezpieczeństwa.

## [Akcje GitHub mogłyby być o wiele lepsze](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Autor zgłasza obawy dotyczące GitHub Actions, podkreślając problemy z debugowaniem, możliwe luki w zabezpieczeniach i potrzebę ulepszenia walidacji przepływów pracy.
- Proponują oni kilka ulepszeń, w tym interaktywne debugowanie, bardziej rygorystyczną walidację przepływu pracy i lepszą specyfikację typów, a także wzywają do bardziej oficjalnych działań obsługiwanych przez GitHub.
- Autor krytykuje również brak nacisku społeczności GitHub i wyraża obawy dotyczące potencjalnych luk bezpieczeństwa w ekosystemie GitHub Actions.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Dyskurs toczy się wokół frustracji i krytyki użytkowników GitHub Actions, narzędzia wykorzystywanego do ciągłej integracji i ciągłego wdrażania (CI/CD).
- Użytkownicy wyrażają trudności z debugowaniem, ograniczoną funkcjonalnością i problemami z integracją. Niektórzy sugerują użycie alternatywnych narzędzi i obejść w celu rozwiązania tych problemów.
- Społeczność podkreśla potrzebę ulepszeń platform CI, lepszej obsługi raportów HTML i preferowania lokalnego uruchamiania przepływów pracy.

## [Sposoby przechwytywania zmian w Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Artykuł analizuje różne metody śledzenia zmian w bazie danych Postgres: Listen/Notify, bezpośrednie odpytywanie tabel, replikacja i korzystanie z tabeli audytu.
- Każde podejście jest analizowane pod kątem jego zalet i złożoności, aby zapewnić cenny wgląd.
- Artykuł popiera replikację jako najsilniejszą technikę, z wykorzystaniem tabeli audytu zalecanej jako preferowana alternatywa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Dyskusja koncentruje się na optymalnych metodach monitorowania i rejestrowania zmian w bazie danych Postgres, z zaleceniami takimi jak używanie wyzwalaczy, tabel historii i poleganie na zegarze bazy danych w celu uzyskania precyzji.
- Zaproponowano rozszerzenia, takie jak "pgaudit" lub "temporal_tables", replikację logiczną i funkcje wyzwalania; jednak obawy dotyczące wydajności i wymagań dotyczących pamięci masowej utrzymują się, podkreślając zapotrzebowanie na ulepszone i niezawodne metody śledzenia zmian w systemach baz danych.
- Narzędzia takie jak Debezium są rozpoznawane podczas rozwiązywania ograniczeń w korzystaniu z funkcji LISTEN/NOTIFY w PostgreSQL.

## [Praca zdalna może o ponad połowę zmniejszyć ślad węglowy pracownika biurowego](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Strona internetowa Scientific American jest tymczasowo niedostępna z powodu nadmiernego ruchu.
- Scientific American jest spółką zależną Springer Nature, firmy związanej z wieloma publikacjami naukowymi.
- Publikacja zapewnia niezależność redakcyjną w informowaniu o osiągnięciach naukowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Dialog koncentruje się na wpływie pracy zdalnej na emisję dwutlenku węgla, dobrobyt społeczny, produktywność i relacje szef-pracownik.
- Podkreślono różne punkty widzenia, podkreślając środowiskowe zalety pracy zdalnej i zestawiając je z potencjalnymi wyzwaniami, takimi jak odosobnienie społeczne i zmniejszona produktywność.
- Zauważono również potrzebę interwencji rządu, zachęt podatkowych i demokratycznych instrukcji w miejscach pracy, aby zaradzić tym skutkom.

## [Java 21: Miłe, niemiłe i doniosłe](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 została wprowadzona jako wersja "długoterminowego wsparcia", wprowadzając ulepszenia, takie jak dopasowywanie wzorców dla instrukcji switch, wzorce rekordów, kolekcje sekwencyjne i wątki wirtualne.
- Na uwagę zasługują wirtualne wątki, które zajmują się współbieżną obsługą żądań, oraz dopasowywanie wzorców, które ułatwia pracę z zapieczętowanymi hierarchiami i rekordami.
- Wydanie obiecuje znaczną poprawę obsługi technicznej z ponad 10 000 poprawek błędów, co czyni ją korzystną aktualizacją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Tekst zawiera różnorodne dyskusje dotyczące funkcji, takich jak wirtualne wątki w Javie i dopasowywanie wzorców w językach programowania.
- Dyskurs porusza również temat aktualizacji pakietów oprogramowania i zależności, szczegółowo opisując zalety, ograniczenia i szczególne wyzwania związane z tymi funkcjami.
- Jednak podsumowanie tekstu nie jest jasne i spójne, aby zapewnić bezpośrednie zrozumienie omawianych tematów.

## [List otwarty do naszej społeczności](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Unity, platforma do tworzenia gier, zrewidowała swoje nowe zasady dotyczące opłat za uruchomienie, po reakcjach społeczności; firma wystosowała otwarty list z przeprosinami.
- Istotne zmiany obejmują zwiększenie limitu przychodów ze 100 tys. do 200 tys. dolarów dla planu Unity Personal, zwolnienie z opłat dla gier zarabiających mniej niż 1 mln dolarów oraz stosowanie zasad tylko dla użytkowników Unity Pro i Enterprise od wersji 2024 LTS.
- Unity oferuje opcje płatności w postaci stałego 2,5% udziału w przychodach lub obliczonej kwoty opartej na nowych graczach, rozliczając mniejszą liczbę. Unity zaprasza twórców do zadawania pytań i zgłaszania wątpliwości za pośrednictwem czatu na żywo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, powszechnie używana platforma do tworzenia gier, spotyka się z krytyką za niedawne zmiany w swojej polityce cenowej, co prowadzi do debaty wśród społeczności użytkowników.
- Użytkownicy nie tylko domagają się zapewnień, aby zapobiec podobnym decyzjom w przyszłości, ale także nie są pewni zdolności Unity do odbicia się od tej kontrowersji.
- Istnieją obawy, że Unity może kontynuować wprowadzanie takich zmian bez ponoszenia odpowiedzialności, wywołując dyskusję na temat znaczenia zaufania klientów i możliwości zniszczenia reputacji firmy.

## [Sygnał: Protokół uzgadniania klucza Pqxdh](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Dokument ten szczegółowo opisuje PQXDH, protokół uzgadniania klucza do uwierzytelniania klucza publicznego, zapewniający post-kwantową tajemnicę przekazywania, zaprzeczalność i zaprojektowany do ustawień asynchronicznych.
- Opisuje fazy protokołu, role zaangażowanych stron i obejmuje zarówno krzywą eliptyczną, jak i klucze post-kwantowe, koncentrując się na wzajemnym uwierzytelnianiu post-kwantowym.
- Przedstawiono również implikacje dla bezpieczeństwa, odnosząc się do zagrożeń, takich jak awaria komunikacji i ataki polegające na błędnym powiązaniu tożsamości, podkreślając jednocześnie silną losowość i znaczenie właściwości przyczyniających się do wyboru mechanizmu enkapsulacji klucza post-kwantowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Nowo wydany protokół Pqxdh Key Agreement Protocol firmy Signal jest głównym tematem dyskusji, a użytkownicy debatują nad jego funkcjami prywatności i potencjalnymi lukami w zabezpieczeniach.
- Niektórzy użytkownicy polecają alternatywne bezpieczne aplikacje do przesyłania wiadomości, co wskazuje na mieszane postrzeganie najnowszego protokołu Signal.
- Krytyka Signal obejmuje jego zależność od scentralizowanego serwera i strategii marketingowych, ale główny nacisk kładziony jest na bezpieczeństwo i prywatność Signal i jego odpowiedników.

## [Stawiam na SQLite po stronie serwera (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- W artykule podkreślono zalety wykorzystania SQLite jako głównej bazy danych dla aplikacji full-stack ze względu na jej prostotę i zwiększoną wydajność.
- Wprowadzono Litestream, narzędzie typu open source, które wzmacnia odporność i współbieżność SQLite.
- Nadchodząca aktualizacja Litestream umożliwi replikację baz danych SQLite na żywo, oferując globalnie skalowalne rozwiązanie bazodanowe, szczególnie dla aplikacji intensywnie korzystających z odczytu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Artykuł mówi o używaniu SQLite po stronie serwera w aplikacjach internetowych, omawiając jego mocne i słabe strony oraz różne reakcje na jego użycie w środowiskach produkcyjnych.
- Omówiono zalety i wady uruchamiania logiki aplikacji w bazie danych, przy użyciu narzędzi takich jak wyzwalacze i procedury składowane, a także przeprowadzono analizę porównawczą SQLite i PostgreSQL jako zaplecza aplikacji.
- Omówiono ograniczenia SQLite w większych, rozproszonych systemach, a także metody replikacji i synchronizacji, opóźnienia w przesyłaniu danych w sieciach komputerowych oraz różnice w wydajności między różnymi systemami baz danych.

## [Jak wygląda Republika Rzymska, część IV: Senat](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Artykuł jest częścią serii o Republice Rzymskiej i zagłębia się we wpływy i rolę rzymskiego Senatu.
- Chociaż Senat formalnie nie miał uprawnień prawnych, sprawował kontrolę nad finansami państwa, decyzjami związanymi z religią i polityką zagraniczną poprzez swoją auctoritas (łac. autorytet) i normy polityczne.
- W artykule przeanalizowano również trudności w integracji porównywalnej organizacji doradczej we współczesnych ramach politycznych USA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Artykuł zagłębia się w Republikę Rzymską, koncentrując się na Senacie, wywołując dyskusję na temat rozkładu społeczeństwa, postaci historycznych i korelacji między Imperium Rzymskim a obecnymi problemami.
- Uczestnicy podkreślali trwały wpływ Rzymu, jego wpływ na różne aspekty życia oraz wszechobecną naturę myśli związanych z Imperium Rzymskim w dzisiejszych czasach.
- Wspomina się o wirusowych historiach internetowych i potencjale filmowej adaptacji tematu, choć pojawia się również niezwiązane z tym odniesienie do aplikacji YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Nauka gry na pianinie bez nut](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Pewna osoba stworzyła aplikację, która wizualizuje nuty w sposób podobny do samouczków na YouTube, z funkcją umożliwiającą użytkownikom importowanie własnych plików.
- Aplikacja wprowadziła model subskrypcji dostępu do muzyki klasycznej, jednak nie okazało się to opłacalne.
- Twórca szuka obecnie opinii i sugestii dotyczących ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Dialog toczy się wokół różnych elementów zapisu nutowego, podkreślając wyzwania związane z jego czytaniem, zalety i ograniczenia klasycznej notacji oraz potencjał alternatywnych systemów notacji lub aplikacji cyfrowych do nauki i odtwarzania muzyki.
- Podkreśla się znaczenie nut w dziedzinie edukacji muzycznej i wykonawstwa, jednocześnie krytykując niektóre aplikacje do nauki muzyki i sugerując ulepszenia.
- Skupiono się również na takich aspektach, jak ceny, interfejs użytkownika i funkcje konkretnych aplikacji, a także porównano je z istniejącymi aplikacjami na rynku.

## [Zasady tworzenia i skalowania systemów flag funkcji](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Dokument przedstawia zasady konstruowania i skalowania systemów flag funkcji, techniki tworzenia oprogramowania, która umożliwia kontrolę określonych funkcji w czasie wykonywania bez wdrażania kodu.
- Przedstawione zasady zapewniają stabilność, skalowalność i bezpieczeństwo oraz obejmują strategie, takie jak nieujawnianie danych osobowych (PII), ocenianie flag w pobliżu użytkowników, ograniczanie rozmiaru ładunku i nadawanie priorytetu spójnemu doświadczeniu użytkownika.
- Zasady te opierają się na doświadczeniu w budowaniu i skalowaniu rozwiązania do zarządzania funkcjami Unleash, udostępnianego jako przewodnik dla architektów i inżynierów w budowaniu wielkoskalowych systemów flagowania funkcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Głównym tematem artykułu są koncepcje i trudności związane z tworzeniem i skalowaniem systemów flag funkcji do konfiguracji runtime w tworzeniu oprogramowania.
- Autor zaleca przyjęcie podejścia SDK klienta Open Telemetry w celu efektywnego zarządzania flagami funkcji i omawia zalety, kompromisy i najlepsze praktyki, a także wykorzystanie testów kanarkowych.
- Przedstawiono różne sugestie dotyczące rozróżnienia między flagami funkcji a konfiguracjami aplikacji, z różnymi opiniami na temat ich funkcji i zastosowania w tworzeniu oprogramowania odzwierciedlonymi w dyskusji.

## [Rapidpages - alternatywa OSS dla vercel's v0](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Prelegent przedstawia Rapidpages, nowatorskie IDE online (zintegrowane środowisko programistyczne) zoptymalizowane dla programistów front-end.
- Projekt ten wymaga klucza OpenAI i aplikacji GitHub OAauth do działania, charakteryzując się elastycznością, ponieważ jest dostępny zarówno na własnym hostingu, jak i na platformie chmurowej pod adresem www.rapidpages.io.
- Rapidpages wzbudził zainteresowanie firm technologicznych, takich jak Vercel, i zachęca użytkowników do przekazywania opinii i wspierania projektu poprzez umieszczanie go w serwisie GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, open-source'owy konkurent Vercel v0, stara się ograniczyć zależność od tradycyjnych platform CMS, oferując rusztowania, szybką inżynierię i podpowiedzi kontekstowe za pośrednictwem klikalnych elementów strony.
- Podczas gdy RapidPages może zakłócić rynek CMS według niektórych, inni twierdzą, że oprogramowanie CMS nadal ma znaczenie, ujawniając kontrowersyjny punkt widzenia dotyczący RapidPages.
- Pomimo drobnych problemów, takich jak problemy z logowaniem i nieprawidłowo działające monity, które są rozwiązywane przez dewelopera, RapidPages otrzymał przede wszystkim pozytywne recenzje i propozycje ulepszeń.

## [Croc: łatwe i bezpieczne przesyłanie rzeczy z jednego komputera na drugi](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" to narzędzie do przesyłania plików, które wykorzystuje system przekaźnikowy i szyfrowanie end-to-end do bezpiecznego przesyłania plików i folderów między komputerami.
- Narzędzie jest kompatybilne z wieloma platformami i obsługuje wznawianie przerwanych transferów oraz transfery wielu plików. Działa na platformach takich jak macOS, Windows, Unix i Android.
- Funkcje narzędzia obejmują wysyłanie tekstu, korzystanie z proxy, zmianę krzywych szyfrowania i algorytmów hashowania oraz samodzielne hostowanie przekaźnika. Projekt jest open-source i wspierany przez sponsorów Github.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- W artykule omówiono różne narzędzia do przesyłania plików, a mianowicie Croc i Magic Wormhole, szczegółowo opisując ich funkcje, wady i doświadczenia użytkowników.
- Podkreśla znaczenie audytów bezpieczeństwa i wykrytych luk w zabezpieczeniach, rzucając światło na kwestie związane z publicznymi serwerami przekaźnikowymi, kosztami ich utrzymania i alternatywnymi opcjami.
- Dyskusje użytkowników koncentrują się na różnych metodach przesyłania plików, w tym P2P, serwerach przekaźnikowych, FTP, Dropbox i klientach mobilnych, wraz z ich wygodą i aspektami bezpieczeństwa.

## [CFPB rozpoczyna tworzenie przepisów mających na celu usunięcie rachunków medycznych z raportów kredytowych](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Biuro Ochrony Finansowej Konsumentów (CFPB) zainicjowało proces tworzenia zasad koncentrujących się na wyeliminowaniu rachunków medycznych z raportów kredytowych, aby pomóc rodzinom w powrocie do zdrowia po kryzysach medycznych, utrudnić windykatorom egzekwowanie płatności za potencjalnie niewystawione rachunki i zwiększyć dokładność danych kredytowych.
- Według dochodzenia przeprowadzonego przez CFPB, dane dotyczące rozliczeń medycznych mają mniejszą przewidywalność dotyczącą spłaty w porównaniu z konwencjonalnymi zobowiązaniami kredytowymi i często są pełne błędów. Proponowane przepisy zakazałyby firmom uwzględniania zadłużenia medycznego w raportach kredytowych, a wierzycielom wykorzystywania tych informacji do podejmowania decyzji o udzieleniu kredytu.
- Ponadto CFPB ma na celu uniemożliwienie windykatorom wykorzystywania systemu sprawozdawczości kredytowej do zmuszania konsumentów do spłacania wątpliwych długów. Biuro ocenia również kilka innych propozycji związanych z brokerami danych i nadal komunikuje się z opinią publiczną w sprawie drogich specjalistycznych produktów finansowych związanych z praktykami fakturowania medycznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Dyskusja toczy się wokół różnych kwestii dotyczących Biura Ochrony Finansowej Konsumentów (CFPB), zadłużenia medycznego, konieczności reformy opieki zdrowotnej i ich wpływu na raporty kredytowe.
- Podkreślono w nim mieszane poglądy na temat finansowania i struktury CFPB, obawy dotyczące praktyk rozliczeń medycznych, brak przejrzystości w ustalaniu cen opieki zdrowotnej oraz zalety i wady powszechnej opieki zdrowotnej.
- W rozmowie podkreślono wpływ długów medycznych na wyniki kredytowe, nieefektywność amerykańskiej branży ubezpieczeniowej oraz dyskusje na temat wykorzystania kosztów jako czynnika odstraszającego w opiece zdrowotnej, podkreślając potrzebę lepszych regulacji, przystępnej cenowo opieki zdrowotnej i kompleksowych reform.

## [JPL Open Source Rover Project](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- JPL Open Source Rover, mniejsza replika łazików marsjańskich, może być zbudowana z łatwo dostępnych komponentów i służy jako doświadczenie edukacyjne dla osób zainteresowanych robotyką i inżynierią mechaniczną.
- Wykorzystuje system zawieszenia Rocker-Bogie i 6-kołowy układ kierowniczy Ackermana do manewrowania w skalistym terenie i jest zasilany przez Raspberry Pi, co pozwala na dostosowanie i aktualizacje.
- Projekt zapewnia mapę drogową i zasoby do budowy łazika, promując praktyczną naukę i rozwój umiejętności inżynieryjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- JPL Open Source Rover Project to misja mająca na celu skonstruowanie zdalnie sterowanego wózka wykorzystywanego do ciężkich ładunków terenowych, skierowana do osób bez doświadczenia w inżynierii lub robotyce.
- Użytkownicy Hacker News szukają porad na temat różnych elementów projektu, takich jak wybór silnika, konfiguracje układu napędowego i mechanizmy kierownicze.
- Licencjonowanie projektu wywołuje dyskusje, nawet gdy zespół projektowy udziela wyjaśnień, a rośnie zainteresowanie dostosowaniem łazika do różnych zastosowań ze względu na postępy w szybkości i efektywności kosztowej.

## [Treści Amazon Prime Video zaczną zawierać reklamy w przyszłym roku](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon planuje włączyć reklamy do swojej usługi streamingowej Prime Video w 2024 r., mając na celu generowanie przychodów z programów telewizyjnych i filmów.
- Klienci w Wielkiej Brytanii, Stanach Zjednoczonych, Niemczech i Kanadzie zaczną oglądać te reklamy na początku przyszłego roku, ale mogą zdecydować się na subskrypcję "bez reklam" za dodatkową opłatą, odzwierciedlając działania konkurentów Disney+ i Netflix.
- Chociaż istnieją obawy, Amazon zapewnia, że częstotliwość reklam będzie mniejsza w porównaniu z telewizją linearną i innymi platformami streamingowymi; analitycy uważają, że czynniki wygody Amazon i usługi pakietowe mogą zrównoważyć potencjalne straty subskrypcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video rozważa włączenie reklam do swojej usługi streamingowej, powodując niepokój wśród subskrybentów, z których wielu grozi anulowaniem subskrypcji.
- Użytkownicy wyrazili swoją frustrację z powodu rosnącej liczby reklam na platformach streamingowych, argumentując, że może to prowadzić do piractwa. Niektórzy sugerowali nawet alternatywne sposoby korzystania z treści bez reklam.
- Dyskusja poszerzyła się o tematy takie jak minimalny branding i wpływ bogactwa na firmy takie jak Amazon, podkreślając ogólne rozczarowanie i zaniepokojenie potencjalną erozją jakości streamingu na rzecz zysków pieniężnych.

## [Apple znów wykiwało nas w kwestii prawa do naprawy](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple rzekomo sprzeciwia się ruchowi prawa do naprawy w celu zmonopolizowania napraw, stosując metody takie jak grawerowanie logo i blokowanie numeru identyfikacyjnego pojazdu (VIN). Złożoność i wysokie koszty programu naprawczego spotkały się z krytyką.
- Niezależne firmy prezentują bardziej przystępne cenowo rozwiązania naprawcze - alternatywę preferowaną przez wielu konsumentów.
- Dążenie do wprowadzenia przepisów dotyczących prawa do naprawy nabiera tempa, czego przykładem jest przyjęcie odpowiednich przepisów w Kalifornii, opowiadających się za większą swobodą w zakresie napraw i interoperacyjności produktów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Artykuł porusza kwestię prawa do naprawy urządzeń Apple, podkreślając bariery Apple w zakresie możliwości naprawy urządzeń.
- Dyskusje w sekcji komentarzy koncentrują się na debatach na temat wyboru użytkownika, możliwości serwisowania urządzeń, przepisów dotyczących części zamiennych i kosztów napraw.
- Analizuje również inne powiązane tematy, takie jak zarządzanie prawami cyfrowymi (DRM), zabezpieczenia Apple przed kradzieżą, parowanie części oraz wpływ na zrównoważony rozwój środowiska i regulacje rządowe.

## [TinyML i wydajne obliczenia głębokiego uczenia się](https://efficientml.ai/)

- Kurs "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" ma na celu edukację w zakresie wydajnych technik obliczeniowych AI, umożliwiając solidne aplikacje głębokiego uczenia się nawet na urządzeniach o ograniczonych zasobach.
- Tematy kursu obejmą kompresję modeli, przycinanie, kwantyzację, wyszukiwanie architektury neuronowej i szkolenie rozproszone. Zapewnione zostanie praktyczne doświadczenie we wdrażaniu dużych modeli językowych, uzupełnione wykładami online i transmisjami na żywo.
- Prowadzony przez profesora Song Hana wraz z dwoma asystentami, kurs zachęca do interakcji w czasie rzeczywistym, umożliwiając studentom zadawanie pytań na Discordzie. Kurs ma powrócić jesienią 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Post podkreśla znaczenie TinyML, konieczność wydajnego uczenia głębokiego i poleca TinyML Talks.
- Argumentuje, że efektywność energetyczna w infrastrukturach uczenia maszynowego (ML) nie powinna utrudniać najnowocześniejszych badań i rozwoju technologii. Poruszono w nim kwestię implikacji zakazu stosowania schematów "proof of work" w kryptowalutach.
- Omówiono współpracę z uniwersytetami i nakreślono potencjał wprowadzania wydajnych projektów ML do Afryki, zapewniając wgląd w metodę Google "destylacji krok po kroku".

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve jest wspaniałym współtwórcą Linuksa i społeczności open-source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20jest%20wspania%C5%82ym%20wsp%C3%B3%C5%82tw%C3%B3rc%C4%85%20Linuksa%20i%20spo%C5%82eczno%C5%9Bci%20open-source&subheading=sobota%2C%2023%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
