---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive po cichu usuwa zawartość użytkownika](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Artykuł dotyczy problemu z usługą iCloud Drive, która po cichu usuwa zawartość użytkownika z powodu konfliktów plików.
- Autor opiera się na osobistych doświadczeniach związanych z utratą ważnych plików i zaleca użytkownikom przeniesienie kluczowych danych z iCloud Drive do czasu naprawienia problemu.
- Proponowaną strategią łagodzącą jest konfiguracja repozytorium Git, systemu kontroli wersji, który pomaga śledzić zmiany w plikach i zapobiegać utracie danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące iCloud Drive, zgłaszając problemy, takie jak nieuzasadnione usuwanie treści i możliwe luki w zabezpieczeniach.
- Trwa debata na temat skuteczności korzystania z funkcji Switch Control firmy Apple do zdalnego wsparcia, problemów z oprogramowaniem Apple, problemów z synchronizacją danych z repozytoriami git oraz niedociągnięć w zakresie szyfrowania end-to-end i mechanizmów zarządzania konfliktami.
- Użytkownicy sugerują alternatywne rozwiązania, takie jak synchronizacja i przechowywanie danych, odzwierciedlając ogólne niezadowolenie i deficyt zaufania do iCloud Drive oraz wzmacniając znaczenie niezawodności i bezpieczeństwa danych.

## [Blokowanie powłoki odwrotnej osadzonej w Visual Studio Code zanim będzie za późno](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Artykuł omawia zagrożenia bezpieczeństwa związane z funkcją reverse shell w Microsoft Visual Studio Code.
- Zaleca wykorzystanie technologii blokowania domen i białej listy w celu zminimalizowania tego ryzyka, choć zauważa, że reguła Applockera może nie mieć zastosowania, co czyni warunki hashowania możliwą koniecznością.
- Podkreśla, że Visual Studio Code nie ma obecnie wbudowanych elementów sterujących dla tej funkcji i opowiada się za ulepszonymi środkami bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Głównym tematem są luki w zabezpieczeniach wbudowanej funkcji reverse shell w Visual Studio Code, popularnym edytorze tekstu i zintegrowanym środowisku programistycznym (IDE).
- Istnieje zróżnicowana perspektywa dotycząca zagrożeń, jakie może stwarzać ta funkcja, a niektórzy uczestnicy wyrażają obawy o potencjalny nieautoryzowany dostęp i kradzież danych.
- Dyskusja dodatkowo obejmuje szersze kwestie bezpieczeństwa w edytorach tekstu i IDE, podkreślając skuteczność środków bezpieczeństwa i znaczenie unikania naruszeń.

## [Bottlerocket - Minimalny, niezmienny system operacyjny Linux ze zweryfikowanym rozruchem](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket to oparty na Linuksie system operacyjny zaprojektowany specjalnie do hostowania kontenerów, idealny dla orkiestratorów kontenerów, takich jak Kubernetes.
- System operacyjny charakteryzuje się minimalnym narzutem, bezpiecznymi aktualizacjami i wyraźną koncentracją na funkcjach bezpieczeństwa, w tym wykorzystaniem języków kompilowanych, niezmiennym głównym systemem plików i wymuszonymi zasadami SELinux.
- Oferuje różne niestandardowe warianty dostosowane do różnych środowisk i może być zarządzany za pośrednictwem uprzywilejowanych kontenerów hosta. Aktualizacje są dostarczane za pośrednictwem obrazów i w razie potrzeby można je przywrócić.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket to system operacyjny oparty na Linuksie, opracowany przez AWS specjalnie zaprojektowany do uruchamiania kontenerów, z podobieństwami do CoreOS i Flatcar Linux.
- Unikalne cechy Bottlerocket obejmują skanowanie luk w zabezpieczeniach i schemat partycji A/B dla aktualizacji, jednak obecnie brakuje mu wyraźnej ścieżki do stania się samodzielnym produktem i ma wyzwania związane z włączeniem obsługi FIPS.
- Dyskusje wokół Bottlerocket podkreślają również niepewność co do jego wdrożenia poza AWS, jego kompatybilności w środowisku AWS, braku powłoki maszyny hosta, funkcji bezpieczeństwa i porównania z NixOS.

## [SpamChannel: Podszywanie się pod e-maile z 2M domen i wirtualne stanie się Szatanem [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Dyskurs koncentruje się na hakerze, który sfałszował wiadomości e-mail z dwóch milionów domen przy użyciu niezauważonej techniki, stawiając tym samym pytania o skuteczność konwencjonalnych metod uwierzytelniania wiadomości e-mail.
- Zaleca zwiększenie polegania na DKIM i DMARC oraz omawia potrzebę standaryzacji weryfikacji domen, podkreślając luki w zabezpieczeniach poczty elektronicznej.
- Omówiono również potencjalne korzyści i problemy związane z technologią ARC w zakresie ulepszania filtrowania spamu, wzmacniając potrzebę ulepszonych strategii przeciwdziałania spamowi.

## [Nie wkładaj plastiku do kuchenki mikrofalowej](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Badanie przeprowadzone przez University of Nebraska-Lincoln wykazało, że mikrofalowanie plastikowych pojemników uwalnia mikroplastiki i nanoplastiki do żywności, potencjalnie zaburzając układ hormonalny i stwarzając zagrożenie dla zdrowia.
- Etykieta "odporny na mikrofale" na plastikowych pojemnikach wskazuje jedynie na odporność plastiku na ciepło, a nie na jego bezpieczeństwo. Takie pojemniki nadal mogą uwalniać szkodliwe cząsteczki, w tym bisfenole i ftalany.
- Tworzywa sztuczne typu 1 i 6 stanowią większe zagrożenie dla zdrowia podczas podgrzewania w kuchence mikrofalowej, podczas gdy typy 2 i 5 są uważane za bezpieczniejsze. Eksperci zalecają stosowanie szklanych pojemników zamiast plastikowych do podgrzewania żywności w kuchence mikrofalowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Dyskusja toczy się głównie wokół obaw związanych z bezpieczeństwem używania plastikowych pojemników w kuchenkach mikrofalowych i bada alternatywy, takie jak szklane pojemniki.
- W tym poście zbadano potencjalny związek między stosowaniem tworzyw sztucznych, wzrostem zachorowań na raka i wpływem mikroplastiku na zdrowie.
- Ocenia również praktyczność i wydajność gotowania w kuchence mikrofalowej, jednocześnie rozważając zagrożenia dla zdrowia i korzyści wynikające z używania plastiku.

## [UE nakłada na Intela grzywnę w wysokości 400 mln USD za blokowanie dostępu AMD do rynku](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Komisja Europejska nałożyła na firmę Intel grzywnę w wysokości 400 milionów dolarów za utrudnianie AMD wejścia na rynek poprzez dokonywanie płatności na rzecz producentów komputerów PC w latach 2002-2007.
- Ustalono, że Intel przekupywał producentów komputerów PC, aby opóźniali lub ograniczali produkty wykorzystujące procesory AMD, negatywnie wpływając na konkurencję na rynku procesorów x86.
- Podczas gdy Intel został ukarany grzywną w wysokości 1,13 miliarda dolarów w 2009 roku za nadużywanie pozycji dominującej, nadal grożą mu potencjalne dodatkowe grzywny, ponieważ Komisja odwołała się od oddalenia części sprawy dotyczącej rabatów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Unia Europejska nałożyła na firmę Intel grzywnę w wysokości 400 milionów dolarów za utrudnianie AMD dostępu do rynku, wywołując dyskusję na temat praktyk antykonkurencyjnych w branży technologicznej.
- Trwa debata na temat wpływu takich zachowań na wzrost AMD, zarzutów o manipulację rynkiem oraz braku dostępności i opcji laptopów AMD w porównaniu do Intela.
- Dyskurs obejmuje również spekulacje na temat stagnacji akcji Intela w ciągu ostatnich 15 lat, potencjalnych reperkusji sprzedaży produktów poniżej kosztów oraz wezwań do lepszego wsparcia ze strony AMD i obaw związanych z geopolitycznym traktowaniem Tajwanu.

## [Platforma umożliwiająca tworzenie sterowników Windows w języku Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" to repozytorium oparte na Rust, które umożliwia tworzenie sterowników Windows, obsługujących zarówno modele WDM (Windows Driver Model), jak i WDF (Windows Driver Framework).
- Repozytorium oferuje kilka skrzynek, które łączą połączenia z Windows Development Kit (WDK), w tym powiązania, biblioteki i makra.
- Wciąż na wczesnym etapie rozwoju, "windows-drivers-rs" obsługuje konfiguracje dla sterowników WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) i UMDF (User-Mode Driver Framework), z zamiarem włączenia większej liczby konfiguracji w przyszłości. Jednak obecnie nie jest zalecany do użytku komercyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft stworzył platformę promującą wykorzystanie języka Rust do tworzenia sterowników dla systemu Windows, podkreślając wyzwania i korzyści związane z pisaniem sterowników w języku Rust zarówno dla systemów Windows, jak i Linux.
- Dyskusja wskazuje na zalety wyboru języka zarządzającego pamięcią, takiego jak C#, podczas tworzenia sterowników urządzeń i łączy ten argument ze znaczeniem wydajności oprogramowania.
- W dyskusji omówiono również zalety języka Rust w rozwoju jądra, rolę odśmiecania w rozwoju sterowników oraz nakreślono potencjał podejścia mikrojądrowego i projektu Midori.

## [Dlaczego scalperzy mogą zdobyć bilety](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- System "Verified Fan" Ticketmaster, początkowo zaprojektowany w celu ograniczenia skalpowania, jest manipulowany przez scalperów na ich korzyść.
- Oszuści korzystają z wielu kont, wyspecjalizowanych przeglądarek internetowych i masowo kupowanych numerów telefonów, aby zwiększyć swoje szanse na zdobycie biletów na popularne koncerty.
- Mogą oni sprzedawać bilety nawet przed ich oficjalnym wprowadzeniem do sprzedaży i zastępować wcześniej sprzedane bilety lepszymi, co wskazuje, że system faworyzuje profesjonalnych nabywców biletów, a nie przeciętnych fanów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Rozmowa koncentruje się na problemie skalpowania biletów, badając różne motywacje stojące za tym zjawiskiem i proponując potencjalne rozwiązania.
- Uczestnicy rozważają różne strategie, takie jak powiązanie biletów z nazwiskami nabywców i weryfikacja tożsamości, dynamiczne ceny i loterie, opowiadając się za znacznymi innowacjami w platformach sprzedaży biletów, takich jak Ticketmaster.
- Dialog podkreśla potrzebę wzmocnienia regulacji przy jednoczesnym zajęciu się kwestiami strukturalnymi branży sprzedaży biletów, podkreślając wpływ zarówno na fanów, jak i artystów.

## [Obsługa IPFS została włączona do curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), protokół zaprojektowany do zdecentralizowanego przechowywania i udostępniania plików, został teraz włączony do oprogramowania curl.
- Ta integracja oznacza ciągłość i trwałe znaczenie IPFS i technologii adresowania treści w infrastrukturze internetowej.
- curl, szeroko stosowane narzędzie do przesyłania danych przez różne protokoły sieciowe, rozszerzy zasięg i użyteczność IPFS, wspierając jego zdecentralizowany, oparty na treści model adresowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl dodał obsługę IPFS (InterPlanetary File System) do swojego systemu, chociaż trwa debata na temat tego, czy ta implementacja jest prawdziwą obsługą IPFS, czy po prostu przepisanymi adresami URL.
- W obecnej implementacji brakuje funkcji weryfikacji, która sprawdzałaby, czy dane wyjściowe są zgodne z adresem IPFS; jako ulepszenie proponowana jest ciągła weryfikacja za pośrednictwem bramek IPFS.
- Omówiono potencjalne ryzyko związane z przyjęciem IPFS i dlaczego użytkownicy generalnie wolą korzystać z bramek IPFS niż uruchamiać węzły IPFS, a także rozważono dodanie obsługi adresów URL magnet i .onion w narzędziu curl.

## [Niezbędna sztuka rozmawiania z nieznajomymi (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Artykuł zagłębia się w znaczenie i możliwe wyzwania związane z interakcją z nieznajomymi, temat szczegółowo opisany w trzech książkach.
- Koncentruje się na ewolucji postaw wobec nieznajomych, które przechodzą od ostrożności w dzieciństwie do pragnienia interakcji w okresie dojrzewania i wczesnej dorosłości.
- Dreszczyk emocji i możliwość eskapizmu, które wynikają z angażowania się w kontakt z nieznajomymi, są kluczowym akcentem tego artykułu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- W sekcji komentarzy omówiono postawy wobec interakcji z nieznajomymi w różnych obszarach, porównując przyjazność w mieście i na wsi.
- Omawiane tematy obejmują przezwyciężanie lęku społecznego, niezręczność rozmów w samolocie, korzyści z nieprzewidzianych spotkań i porady dotyczące rozpoczynania rozmów.
- Dyskusja podkreśla znaczenie pozytywnych interakcji i uwypukla indywidualne różnice w preferencjach i priorytetach w kontaktach z nieznajomymi.

## [Oprogramowanie szpiegujące może zainfekować telefon lub komputer za pośrednictwem reklam wyświetlanych w Internecie - raport](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Izraelska firma technologiczna Insanet stworzyła oprogramowanie szpiegujące o nazwie Sherlock, które jest dystrybuowane za pośrednictwem internetowych sieci reklamowych, zamieniając określone reklamy w konie trojańskie.
- W przeciwieństwie do tradycyjnego oprogramowania szpiegującego wykorzystującego luki w zabezpieczeniach telefonów, Sherlock wykorzystuje sieci reklamowe do potajemnej instalacji, umożliwiając dostęp do zawartości urządzenia docelowego.
- Sherlock może infekować komputery i telefony z systemem Android, a także iPhone'y, podejrzewa się, że jest podobny do wcześniej zidentyfikowanego oprogramowania szpiegującego Pegasus, budząc tym samym obawy o nadzór cywilny i potencjalne nadużycia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Artykuł omawia kwestię oprogramowania szpiegującego, w szczególności "Sherlocka", wykorzystującego reklamy internetowe do infekowania urządzeń, potencjalnie poprzez luki w przeglądarce lub systemie operacyjnym.
- Zaleca się zmianę technologii reklamowej, wprowadzając nowy model o nazwie Sellff Offers. Zalecane są środki obronne, takie jak wyłączenie JavaScript i używanie blokerów reklam.
- Dyskusja dotyczy implikacji etycznych, wspierania twórców treści i alternatywnych metod monetyzacji, przy czym autor preferuje bezpośrednie wsparcie dla twórców treści zamiast korzystania z technologii reklamowych.

## [Indiom nie udało się przywrócić komunikacji z sondą księżycową](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Indyjskiej Organizacji Badań Kosmicznych (ISRO) nie udało się przywrócić łączności z sondą księżycową, lądownikiem Vikram i łazikiem Pragyan, co skutecznie przekreśliło nadzieje na ich dalsze działanie.
- Lądownik Vikram i łazik Pragyan zostały wysłane na południowy biegun Księżyca, czyniąc ISRO czwartym podmiotem na świecie, który osiągnął sukces w lądowaniu, pomimo wątpliwości co do odporności pojazdów na ekstremalne temperatury Księżyca.
- Wysiłki mające na celu przywrócenie kontaktu ze wspomnianymi pojazdami księżycowymi będą kontynuowane, sygnalizując wytrwałą wolę ISRO do pokonywania wyzwań związanych z eksploracją kosmosu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Wysiłki Indii mające na celu przywrócenie komunikacji z sondą księżycową zakończyły się niepowodzeniem, ale misja nadal uznawana jest za udaną.
- W dyskusji podkreślono wyzwania inżynieryjne i wpływ ekstremalnie niskich temperatur na Księżycu na wydajność pojazdów i sprzętu.
- Radioizotopowe generatory termoelektryczne, niezbędna technologia wykorzystywana w eksploracji kosmosu, są wymieniane w kontekście pokonywania takich przeciwności.

## [Przepisałem serwer LambdaMOO z 1990 roku](https://github.com/rdaum/moor)

- Osoba ta była zaangażowana w używanie i ulepszanie LambdaMOO, wirtualnego środowiska i systemu programowania dla wielu użytkowników, od wczesnych lat 90-tych.
- Podjęli się zadania modernizacji LambdaMOO, aby wykorzystać zalety współczesnych technologii i zwiększyć jego kompatybilność.
- Implementacja, prawie ukończona, jest teraz napisana w Rust (nowoczesnym języku programowania systemowego) i zachęcają do wsparcia osoby zafascynowane tego rodzaju wirtualnym środowiskiem społecznym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Głównym tematem dyskusji jest osoba, która odtworzyła serwer LambdaMOO przy użyciu języka programowania Rust, aby ulepszyć system wirtualnej przestrzeni społecznej, koncentrując się na interakcji społecznej i wspólnym programowaniu.
- Osoba, która podjęła się tego projektu, szuka pomocy i opinii, szczególnie w odniesieniu do wyzwań związanych ze wsteczną kompatybilnością systemu.
- Uczestnicy rozmawiają o silnikach MOO, alternatywnych językach programowania i zmaganiach z zachowaniem istniejących instancji LambdaMOO, wyrażając entuzjazm i dzieląc się odpowiednimi zasobami LambdaMOO.

## [Google wyłącza podstawowy widok HTML Gmaila na początku 2024 roku](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Użytkownicy Gmaila będą mogli korzystać z podstawowego widoku HTML do stycznia 2024 roku, po czym platforma automatycznie przejdzie na widok standardowy.
- Jeśli użytkownicy napotkają problemy z ładowaniem widoku standardowego, mogą rozwiązać problemy z przeglądarką, połączeniem internetowym lub urządzeniem.
- W podstawowym widoku HTML brakuje niektórych funkcji dostępnych w widoku standardowym, a użytkownikom zaleca się przejście do aplikacji Gmail lub innego klienta poczty e-mail, jeśli problemy będą się utrzymywać.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google ogłosił, że zaprzestanie korzystania z podstawowego widoku HTML w Gmailu, co doprowadziło do dyskusji na temat przyszłości poczty internetowej, niezawodności poczty e-mail w porównaniu z aplikacjami do przesyłania wiadomości oraz roli Google jako firmy reklamowej.
- Dyskusje obejmują zalecenia dotyczące alternatywnych usług poczty e-mail, obawy dotyczące intensywnego korzystania z JavaScript i późniejszych powolnych czasów ładowania oraz nacisk na uwzględnienie scenariuszy niskiej przepustowości.
- Wspomniano również o obawach związanych ze środowiskami o ograniczonej ilości danych, obowiązkiem firm do spełniania różnych wymagań klientów oraz różnymi tematami, takimi jak monopole na statkach wycieczkowych i dostępność w skrajnych przypadkach.

## [Robak, który przeskakuje ze szczurów przez ślimaki do ludzkich mózgów, zaatakował południowo-wschodnie Stany Zjednoczone](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Badanie opublikowane w Emerging Infectious Diseases potwierdza występowanie w południowo-wschodnich Stanach Zjednoczonych nicieni płucnych szczurów, pasożytów zdolnych do infekowania ludzkich mózgów.
- Pasożyta wykryto u siedmiu z 33 szczurów przebadanych w zoo w Atlancie. Nicień płucny szczurów żyje zwykle w szczurach, przenosi się na ślimaki i może zarazić ludzi, jeśli zostanie połknięty, powodując poważne zaburzenia neurologiczne, a nawet śmierć.
- Badanie wskazuje, że pasożyt szybko rozprzestrzenia się w regionie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Robak Angiostrongylus cantonensis, rozpowszechniony w południowo-wschodnich Stanach Zjednoczonych, zaraża szczury, ślimaki, a nawet ludzi, potencjalnie prowadząc do objawów takich jak bóle głowy, bezsenność, a w ciężkich przypadkach do zapalenia opon mózgowych.
- Zakażenie ślimakiem może nastąpić poprzez spożycie niedogotowanych ślimaków lub zakażonych ślimaków, co skłania osoby do dokładnego mycia i przygotowywania warzyw w celu uniknięcia możliwego zakażenia.
- Rosną obawy dotyczące obecności ślimaków i pasożytów w zieleni, przenoszenia chorób przez te zanieczyszczone zasoby oraz potencjalnego wpływu na lokalne rynki mieszkaniowe.

## [Cambridge Law Corpus: Korpus do badań nad prawniczą sztuczną inteligencją](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Wprowadzono Cambridge Law Corpus, nowy zbiór danych do badań nad sztuczną inteligencją prawniczą, składający się z ponad 250 000 brytyjskich spraw sądowych datowanych od XVI wieku do czasów współczesnych.
- Oprócz surowego tekstu i metadanych, korpus zawiera adnotacje dotyczące wyników 638 przypadków, a artykuł ilustruje proces szkolenia i testowania modeli ekstrakcji wyników przypadków przy użyciu danych z adnotacjami.
- Chociaż zapewniono porównawcze testy wydajności dla modeli takich jak GPT-3, GPT-4 i RoBERTa, dostępność korpusu jest ograniczona do badań ze względów etycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Cambridge Law Corpus, kompleksowy zbiór tekstów prawnych, został stworzony specjalnie na potrzeby badań nad sztuczną inteligencją (AI).
- Harvard Law's Library Innovation Lab utworzyło projekt Caselaw Access Project, umożliwiający dostęp do pełnego zbioru orzecznictwa Stanów Zjednoczonych, co do tej pory stanowiło wyzwanie ze względu na paywalle.
- Laboratorium jest również w trakcie udostępniania Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) dla projektów AI i Machine Learning (ML), ale dostęp do Cambridge Law Corpus jest obecnie ograniczony do naukowców z uznanych instytucji.

## [Jedwabniki CRISPR wytwarzają pajęczy jedwab, który nie poddaje się ograniczeniom](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Naukowcy z powodzeniem zmanipulowali jedwabniki za pomocą technologii CRISPR, aby wyprodukować pierwszy pełnowymiarowy jedwab pajęczy, torując drogę do zrównoważonej produkcji wytrzymałych, lekkich materiałów.
- Stworzony jedwab pajęczy jest ponad sześciokrotnie mocniejszy niż Kevlar i posiada wysoką wytrzymałość na rozciąganie, przewyższając większość innych włókien naturalnych i syntetycznych, co czyni go bardziej ekologiczną alternatywą dla włókien syntetycznych, takich jak nylon i Kevlar.
- Osiągnięcie to ma potencjał dla komercjalizacji jedwabiu pajęczego, oferując zrównoważoną opcję dla różnych zastosowań, jednocześnie wspierając rozwój "supermateriałów".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Naukowcy wykorzystali technologię edycji genów CRISPR do stworzenia jedwabników, które produkują pajęczy jedwab, materiał o 160% mocniejszy niż tradycyjny jedwabnik.
- Postęp ten może być wykorzystywany w różnych obszarach, takich jak produkcja mocniejszych materiałów do wind kosmicznych lub tkanie zbiorników do przechowywania wodoru.
- Jednak zastosowanie jedwabiu pajęczego może być ograniczone w scenariuszach wymagających wysokiej sztywności, ze względu na jego nieodłączny brak.

## [CRM dla relacji osobistych](https://www.elim.app/eng/home)

- "The New Elim", nowa aplikacja mająca na celu walkę z samotnością i nadanie priorytetu relacjom osobistym, została uruchomiona.
- Aplikacja oferuje takie funkcje, jak umożliwienie użytkownikom identyfikowania i łączenia się z ważnymi osobami w ich życiu, codzienne przypomnienia o pozostaniu w kontakcie oraz wysyłanie wirtualnych pocztówek o różnych wzorach.
- Znajdujący się obecnie w początkowej fazie twórcy gry "The New Elim" poszukują opinii użytkowników, które pomogą im wprowadzić przyszłe ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app wydała MVP (Minimum Viable Product), który został zaprojektowany, aby pomóc osobom skupić się na najważniejszych relacjach, z funkcjami takimi jak powiadomienia i cyfrowe pocztówki.
- Użytkownicy zasugerowali ulepszenia, takie jak włączenie ręcznego wprowadzania kontaktów i integracja z aplikacjami do przesyłania wiadomości. Deweloperzy wykazali, że nie zamierzają wyświetlać reklam ani sprzedawać danych użytkowników, ale rozważają wprowadzenie modelu subskrypcji premium.
- Pojawiły się obawy, że strona internetowa aplikacji jest w języku niemieckim, co doprowadziło do dyskusji na temat potencjału i ulepszeń aplikacji, a także ograniczeń nadmiernego polegania na technologii w celu rozwiązania problemów społecznych.

## [Dziwne zniknięcie pani Agathy Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Ten post dotyczy zagadkowego zniknięcia znanej pisarki powieści kryminalnych Agathy Christie w 1926 roku, wynikającego z tego śledztwa policyjnego i publicznej intrygi w tej sprawie.
- Artykuł rozważa różne teorie i przypuszczenia dotyczące jej zaginięcia, wraz z krytyką reakcji policji i kosztów poszukiwań.
- Autor wskazuje na pewne nieścisłości w relacjach medialnych z tego okresu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Pierwszy artykuł analizuje teorie otaczające niewyjaśnione zniknięcie Agathy Christie, w tym możliwość, że było to dla rozgłosu, zapewniając kontekst historyczny.
- Druga część dotyczy niespójności występujących w historiach Sherlocka Holmesa i bada przekonania Arthura Conan Doyle'a.
- Trzecia i czwarta dyskusja mają szeroki zakres, dotykając alchemii, religii i dzieł znanych autorów; debatując nad rolą policji w zniknięciu Agathy Christie i licząc najlepiej sprzedające się książki i autorów.

## [Polityka TSA dotycząca szabli świetlnych](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Administracja Bezpieczeństwa Transportu (TSA) zezwala pasażerom na przewożenie zabawkowych mieczy świetlnych zarówno w bagażu podręcznym, jak i rejestrowanym.
- Ostateczna decyzja o tym, czy dany przedmiot może przejść przez kontrolę bezpieczeństwa, należy do funkcjonariusza TSA.
- Informacje te są publicznie dostępne na oficjalnej stronie internetowej TSA, będącej częścią Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego Stanów Zjednoczonych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Głównym tematem dyskusji jest skuteczność i rola procedur bezpieczeństwa egzekwowanych przez TSA na lotniskach.
- Istnieją różne punkty widzenia, przy czym niektórzy uczestnicy kwestionują skuteczność tych praktyk, a inni bronią ich znaczenia.
- Ponadto rozmowa obejmuje takie tematy, jak rządowe programy wsparcia, zmieniający się charakter pracy, niekonsekwencje TSA w stosowaniu zasad oraz szczegóły dotyczące konkretnych przedmiotów dozwolonych lub zabronionych przez TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive po cichu usuwa zawartość użytkownika" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20po%20cichu%20usuwa%20zawarto%C5%9B%C4%87%20u%C5%BCytkownika&subheading=niedziela%2C%2024%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
