---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Wybierz technologię kolejek Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Artykuł podważa powszechny pogląd, że inne technologie kolejkowe są bardziej skalowalne w porównaniu do Postgres i sugeruje rozważenie Postgres jako realnej opcji dla kolejek.
- Podkreślono znaczenie uwzględnienia znajomości i składu zespołu przy wyborze technologii, opowiadając się za odpowiednim wykorzystaniem technologii kolejkowej Postgres.
- W artykule podkreślono również znaczenie luk ewakuacyjnych i abstrakcji podczas konstruowania systemów kolejkowych, wskazując na wszechstronny zestaw funkcji Postgres.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Rozmowa koncentruje się na trudnościach i rozważaniach dotyczących wyboru odpowiedniej technologii kolejkowania dla projektu, badając opcje, w tym PostgreSQL, Redis, SQS i Google PubSub.
- PostgreSQL zyskuje uwagę ze względu na swoją spójność transakcyjną i niezawodność, a użytkownicy dzielą się poradami dotyczącymi tworzenia efektywnych kolejek.
- Omówiono ograniczenia i zalety różnych technologii kolejkowania, podkreślając znaczenie wyboru rozwiązania w oparciu o konkretne potrzeby projektu i kompromisy każdego narzędzia.

## [Dwóch fotografów uchwyciło tę samą milisekundę w czasie (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon i Canon ogłosiły nowe modele aparatów, odpowiednio Zf i EOS R50, a FujiFilm zaprezentowało między innymi aparaty GFX 100 II i Tough TG-7.
- Adobe podniosło ceny swojej usługi Creative Cloud i wprowadziło nowy pakiet Firefly, który jest zbiorem narzędzi AI.
- Ujawniono szczegóły dotyczące funkcji aparatu iPhone'a 15 i iPhone'a 15 Pro, a Sony planuje aktualizacje swojego Camera Remote SDK, które przyciągają zainteresowanie w branży.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Sytuacja, w której dwóch fotografów uchwyciło ten sam moment, wywołała rozmowę na temat ludzkich uprzedzeń i postrzegania piękna.
- Dialog obejmował aspekty techniczne, takie jak korzystanie z trybu zdjęć seryjnych, efekty lampy błyskowej, synchronizacja z dłuższymi czasami naświetlania oraz różnice w czasie i ekspozycji między zdjęciami.
- Tematy praw autorskich, zegarów aparatów i potencjalnej przyjaźni między fotografami były również częścią dyskusji.

## [Bakterie w jamie ustnej zmodyfikowane genetycznie](https://www.lanternbioworks.com)

- Genetycznie zmodyfikowana bakteria jamy ustnej, Streptococcus mutans, może potencjalnie leczyć ubytki poprzez wytwarzanie etanolu zamiast kwasu mlekowego, zapobiegając w ten sposób próchnicy zębów.
- Bakteria ta, stworzona w 1985 roku, może być stosowana na zęby poprzez zwykłe szczotkowanie i nie wykazuje żadnych negatywnych skutków.
- Jednak patenty i przepisy Agencji Żywności i Leków (FDA) utrudniły rozwój i globalną dystrybucję tego potencjalnego leku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Dyskusja w Hacker News debatuje nad twierdzeniem Lantern BioWorks o genetycznie zmodyfikowanych bakteriach jamy ustnej, a użytkownicy domagają się dowodów naukowych i odpowiednich cytatów.
- Tematy obejmują zarówno obawy związane z cenami firmy i brakiem danych z badań klinicznych, jak i wpływ różnych praktyk dentystycznych na zdrowie zębów, potencjalne korzyści i wady genetycznie zmodyfikowanych bakterii w zapobieganiu próchnicy zębów.
- Rozmowa dotyczy również sceptycyzmu wobec przełomowych zabiegów stomatologicznych, zachęt finansowych, korupcji, alternatywnych rozwiązań oraz wyzwań, przed jakimi może stanąć startup biotechnologiczny pod względem finansowym i uzyskania zgody FDA.

## [Na stronie OpenStreetMap.org pojawił się nowy styl mapy](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town to segment zdecentralizowanej sieci społecznościowej Mastodon, przeznaczonej dla niezależnej społeczności korzystającej z OpenStreetMap, finansowanej przez OpenStreetMap Foundation.
- Konto OpenStreetMap na Twitterze wprowadziło nowy styl map, Tracestrack Topo, ulepszając osm-carto i OpenTopoMap o wzmocnioną obsługę tagów i ulepszoną internacjonalizację.
- Opinie użytkowników na temat nowego stylu map są w przeważającej większości pozytywne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org wprowadziło nowy styl map o nazwie osm.town, umożliwiający użytkownikom przeglądanie zdjęć satelitarnych i różnych stylów bez pobierania dużych plików map.
- Istnieją mieszane opinie użytkowników na temat nazewnictwa warstw i etykietowania wysp i stanów, a niektórzy użytkownicy napotykają problemy z ładowaniem określonych warstw.
- Obecne dyskusje toczą się wokół schematów kolorów w aplikacjach mapujących, funkcjonalności serwisów społecznościowych w przeglądarkach internetowych oraz potencjału wersji bez JavaScriptu.

## [Archiwum zdjęć w pełnej rozdzielczości](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Autor udostępnił do pobrania zdjęcia w wysokiej rozdzielczości.
- Istnieje odniesienie do strony Patreon dla osób zainteresowanych finansowym wsparciem pracy autora.
- Tekst sugeruje ostatnie projekty fotograficzne skupione na krajobrazach i astrofotografii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Full Resolution Photo Archive to internetowe repozytorium wysokiej jakości zdjęć, dostępne za darmo, które doświadcza pewnych ograniczeń, szczególnie w przypadku dostępu do obrazów w wysokiej rozdzielczości z powodu dużego ruchu.
- Tematy dyskusji obejmują oryginalność zdjęć, obawy związane z monetyzacją fotografii stockowej, rolę sztucznej inteligencji w fotografii oraz wpływ umów prawnych zawartych pod wpływem psychodelicznym.
- Trwa debata na temat równowagi między ekspresją artystyczną a technologią w fotografii, z sugestiami dotyczącymi udostępniania plików RAW i dostarczania zdjęć w pełnej rozdzielczości bez żadnych kosztów, co pokazuje znaczenie możliwego do zweryfikowania ludzkiego pochodzenia w fotografii.

## [Pracownicy tnący blaty umierają na krzemicę](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Pracownicy wykonujący kamienne blaty w Kalifornii cierpią na krzemicę, nieuleczalną chorobę płuc wynikającą z wdychania cząstek krzemionki.
- Podejmowane są działania mające na celu zwiększenie bezpieczeństwa w miejscu pracy i podniesienie świadomości, które obejmują nawet rozważania nad zakazem stosowania kamienia o wysokiej zawartości krzemionki; rozważania te są szczególnie intensywne w hrabstwie Los Angeles.
- Producenci i wytwórcy opowiadają się jednak za silniejszym egzekwowaniem istniejących przepisów bezpieczeństwa, a nie za ich całkowitym zakazem. Obecne przepisy w Kalifornii są często pomijane, a właściciele domów często nie są informowani o zagrożeniach związanych z kamieniem inżynieryjnym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Dyskusje obejmują szeroki zakres tematów, w tym zagrożenia w miejscu pracy, takie jak pył krzemionkowy, opóźnienia we wdrażaniu przepisów bezpieczeństwa oraz skuteczność sprzętu ochronnego, takiego jak maski oddechowe.
- Zwraca uwagę na rozbieżności w rozliczeniach opieki zdrowotnej, wpływ szeroko zakrojonych programów badań przesiewowych oraz wpływ publicznej opieki zdrowotnej na podatki.
- W podsumowaniu podkreślono potrzebę wprowadzenia solidnych przepisów, lepszych warunków pracy i ulepszonego systemu opieki zdrowotnej w celu ochrony zdrowia i bezpieczeństwa pracowników.

## [Więzień z celi śmierci w Teksasie na łasce sądu najwyższego i śmieciowej nauki](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, osadzony w celi śmierci w Teksasie, stara się o ponowne rozpatrzenie sprawy po tym, jak nowe ustalenia podważają jego skazanie za zabójstwo córki.
- Te nowe dowody wskazują na poważne problemy zdrowotne jego córki, poddając w wątpliwość zasadność diagnozy "syndromu potrząsanego dziecka" zastosowanej wcześniej w sprawie.
- Pomimo odrzucenia apelacji przez sądy stanowe, Roberson pozostaje optymistą, jeśli chodzi o sprawiedliwą decyzję, a grupy takie jak Innocence Project naciskają na ponowną ocenę zespołu dziecka potrząsanego jako wiarygodnego narzędzia kryminalistycznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Niniejszy artykuł odnosi się do poważnych obaw związanych z wykorzystaniem wątpliwych dowodów naukowych, głównie zespołu dziecka potrząsanego jako diagnozy, w sprawach dotyczących kary śmierci.
- Jest to kluczowa dyskusja na temat wykorzystania zeznań pod wpływem hipnozy, precedensowego nacisku na zeznania biegłych, narzędzi kryminalistycznych i ich ograniczeń w strukturze prawnej.
- Artykuł analizuje również różne poglądy na temat zespołu dziecka potrząsanego, dowodów charakteru i konkretnego systemu prawnego Teksasu. Debata rozciąga się na wagę przestępstwa, konsensus naukowy, znęcanie się nad dziećmi, konserwatyzm i harmonię między chrześcijaństwem a kapitalizmem.

## [μMon: Głupie proste monitorowanie (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon to lekkie rozwiązanie do monitorowania hostów, które wykorzystuje różne narzędzia, takie jak RRDtool, SNMP, skrypty powłoki i mały serwer FastCGI napisany w C++.
- Zaprojektowany w celu uproszczenia monitorowania, eliminuje potrzebę stosowania rozwiązań wymagających dużej ilości zasobów, takich jak Prometheus i Grafana, oferując funkcje takie jak stała przestrzeń dyskowa, niezależne węzły, lekkie gromadzenie danych i łatwa konfiguracja.
- Mimo że wymaga znajomości RRDtool i powłoki POSIX, może być rozszerzony i dostosowany do potrzeb użytkownika. Podkreśla to zalety korzystania z systemów uniksowych i RRDtool.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Artykuł omawia równowagę między prostotą a funkcjonalnością systemów monitorowania, podkreślając μMon jako prostszą alternatywę dla narzędzi monitorujących, takich jak Netdata, Nachos, Zabbix i Grafana.
- Nacisk kładziony jest na kluczowe znaczenie śledzenia dla skutecznego monitorowania.
- Istnienie i wykorzystanie dtrace i x-trace w ciągu ostatnich dwóch dekad zostało pokrótce opisane.

## [Pobierz całą historię ChatGPT w plikach Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Opracowano nowy skrypt Pythona do przekształcania konwersacji ChatGPT w dobrze ustrukturyzowane pliki Markdown.
- Skrypt zawiera dodatkowe funkcje, takie jak nagłówki metadanych YAML i interpreter kodu do zaawansowanej analizy danych.
- Skrypt został udostępniony w serwisie GitHub, umożliwiając innym jego współtworzenie i dalsze udoskonalanie. Rozwiązanie to zostało stworzone jako szybsza i bardziej wydajna alternatywa dla rozszerzeń Chrome.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- W poście szczegółowo opisano nowo opracowany skrypt Pythona, który przekształca historię czatu z ChatGPT w dobrze ustrukturyzowane dokumenty Markdown z nagłówkami metadanych YAML i kodem wejścia / wyjścia interpretera kodu.
- Autor zachęca do udziału w rozwoju projektu i wspomina o możliwości stworzenia rozszerzenia Obsidian.
- Inni uczestnicy wykazują entuzjazm wobec skryptu, proponując zastosowanie analizy kodu w celu zbadania i wizualizacji historii czatu.

## [Wyzwania związane z kontrolą PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Podany kod oblicza siłę poziomą niezbędną do zatrzymania bloku w wyznaczonej pozycji, konkretnie w punkcie x=0.
- Zadanie polega na popychaniu bloku, aż zatrzyma się on w określonym miejscu.
- Dla każdego poziomu zadania kod jest przechowywany lokalnie w przeglądarce.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Niniejszy artykuł poświęcony jest zastosowaniu i wyzwaniom związanym z kontrolą PID (proporcjonalno-całkująco-różniczkującą) w różnych sektorach inżynierii, w szczególności w grach wideo do tworzenia naturalnych ruchów i animacji.
- Artykuł podkreśla krytyczną decyzję między używaniem kontrolerów stałoprzecinkowych i zmiennoprzecinkowych, co może mieć znaczący wpływ na rzeczywiste sytuacje w różnych dziedzinach.
- Zawiera również odniesienia do niektórych narzędzi i symulacji wykorzystywanych w aplikacjach sterowania PID, a także dyskusję na temat kodu źródłowego i rozwiązywania zagadek z nim związanych.

## [LARPing i brutalny ekstremizm](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Głównym tematem dyskusji jest wykorzystanie Live Action Role Playing (LARPing) jako obrony prawnej, zwłaszcza w sprawach związanych z możliwym brutalnym ekstremizmem.
- Istotne debaty toczą się wokół odróżnienia prawdziwego LARPingu od ekstremizmu, potencjalnych fałszywych oskarżeń przeciwko niewinnym LARPerom oraz roli organów ścigania, takich jak FBI, wraz z potencjalnymi nadużyciami w procesach dochodzeniowych.
- Podkreślono również takie tematy jak kwestionowanie prawdy w systemie prawnym, znaczenie LARPingu i używanie retoryki jako broni, kwestie prywatności i nadzoru online. Jest też krótka wzmianka o wirtualnych podmiotach, secesji i potencjalnym niewłaściwym wykorzystaniu LARPingu jako przykrywki.

## [Rozpakowywanie Elixiru: Odporność](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- W artykule opisano, w jaki sposób Elixir i Erlang uwzględniają niezawodność i odporność w projektowaniu oprogramowania, poprzez wykorzystanie funkcji takich jak nadzorcy i drzewa nadzoru do zarządzania błędami.
- Omówiono w nim rolę natywnie zaimplementowanych funkcji (NIF), wraz z funkcjami harmonogramowania i wyprzedzania Erlanga, w zwiększaniu stabilności aplikacji.
- Artykuł podkreśla znaczenie projektowania pod kątem odporności i zapewnia wgląd w to, jak budować solidne aplikacje, w tym właściwe zarządzanie kodem BEAM dla bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Artykuł podkreśla mocne strony języka programowania Erlang/Elixir, takie jak jego odporność na błędy i funkcje współbieżności, przyczyniające się do jego wysokiej wydajności.
- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące utrzymania ekosystemu, kwestii niedopasowania wersji w kontekście klastrowym oraz perspektywy wprowadzenia typowania w Elixirze.
- Pomimo obaw, Elixir otrzymuje ogólnie pozytywne opinie za swoją produktywność i potężną platformę OTP (Open Telecom Platform).

## [Kapsuła NASA Osiris-Rex ląduje w Utah z próbką asteroidy Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Należąca do NASA misja Osiris-Rex pomyślnie wylądowała w Utah kapsułą z próbkami asteroidy Bennu.
- Próbki te zostaną przeanalizowane w bezpiecznym ośrodku, aby poszerzyć naszą wiedzę na temat składu Bennu.
- Ta udana misja rozpoczyna trwającą dekadę inicjatywę zwrotu próbek z wypraw kosmicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Należąca do NASA kapsuła Osiris-Rex z powodzeniem wylądowała w Utah, przywożąc ze sobą próbkę z asteroidy Bennu.
- Misja została przedłużona, co wywołało spekulacje na temat kolejnego celu podróży statku kosmicznego.
- Aplikacje na YC Winter 2024 są już otwarte, prawdopodobnie na inne wydarzenie lub program związany z kosmosem.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite do pisania](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite to projekt typu open-source umożliwiający posiadaczom Kindle Paperwhite korzystanie z urządzenia jako narzędzia do pisania z edytorem podobnym do vima.
- Projekt, zainspirowany SolarWriter, wymaga skonfigurowania Raspberry Pi Zero W z klawiaturą Bluetooth, uruchomienia serwera WWW i uzyskania do niego dostępu za pośrednictwem przeglądarki internetowej Kindle.
- Dostępna jest bezpośrednia instalacja z repozytorium, z zadowoleniem przyjmując wkład innych osób, a instrukcje konfiguracji są dostarczane krok po kroku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- We wpisie omówiono korzystanie z Kindle Paperwhite w połączeniu z PiWrite do tworzenia i edytowania dokumentów.
- Podkreśla zapotrzebowanie na przenośne urządzenie z dużym ekranem i klawiaturą ułatwiającą pisanie, ale wskazuje na potencjalne problemy, takie jak żywotność baterii i komfort pisania.
- Wspomina również o alternatywnych projektach dla czytników Pocketbook i konfiguracji serwera WWW dla Kindle Paperwhite.

## [Kontrola przeciążenia TCP uratowała Internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- W artykule zbadano główną rolę, jaką kontrola przeciążenia TCP odegrała w sukcesie i skalowalności Internetu w obliczu konkurencji ze strony innych technologii sieciowych.
- Pojawienie się TCP/IP jako dominującej technologii sieciowej przypisuje się jego skutecznej kontroli zatorów, umożliwiającej globalne skalowanie Internetu.
- Zagłębia się również w ewolucję algorytmów kontroli przeciążenia i wyzwań związanych z zarządzaniem przeciążeniem sieci, podkreślając żywotność kontroli przeciążenia w rozwoju i zrównoważonym rozwoju Internetu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Dyskusja koncentruje się głównie na historii i wyzwaniach TCP/IP, w szczególności podkreślając kwestie związane z jego metodą kontroli przeciążenia i bufferbloat.
- Potencjalne rozwiązania, takie jak algorytm BBR firmy Google, liczniki retransmisji o wysokiej rozdzielczości i powiadamianie o przeciążeniu kolejki do przodu, są wymieniane jako możliwe ulepszenia tych wyzwań.
- Wspomniano również o wykorzystaniu ATM, MPLS, sprawiedliwym kolejkowaniu, złożoności HTTP/3, potrzebie niezawodnej warstwy UDP oraz problemie złośliwych pakietów RST.

## [Wskaźniki cukrzycy typu 2 u młodzieży w USA wzrosły o 62% po rozpoczęciu pandemii Covid-19](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Badanie wykazało, że wskaźniki nowo rozpoznanej cukrzycy typu 2 wśród młodzieży w USA wzrosły o 62% po rozpoczęciu pandemii COVID-19, a wskaźniki cukrzycy typu 1 również wzrosły o 17%.
- Wpływ ten był znacznie wyższy u dzieci rasy czarnej i latynoskiej, co sugeruje różnice rasowe w częstości występowania choroby.
- Badanie wskazuje na czynniki takie jak zmniejszona aktywność fizyczna, zwiększone siedzący tryb życia, zaburzone wzorce snu i większe spożycie przetworzonej żywności podczas pandemii jako potencjalne czynniki przyczyniające się do wzrostu liczby przypadków cukrzycy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Podczas pandemii COVID-19 cukrzyca typu 2 u młodzieży w USA wzrosła o 62%, prawdopodobnie z powodu ograniczonej aktywności fizycznej, siedzącego trybu życia, zaburzeń snu i zwiększonego spożycia przetworzonej żywności.
- Wzrost ten jest różny w różnych grupach, a dalsze badania są niezbędne, aby zrozumieć i potwierdzić związek przyczynowy. Cukrzyca typu 1 również wykazuje mniejszy wzrost, co wskazuje na potrzebę dalszych badań.
- Badany jest złożony związek między ograniczeniami dotyczącymi COVID-19, zmianami stylu życia i cukrzycą, ze szczególnym uwzględnieniem potencjalnego wpływu wirusa na komórki trzustki, autoimmunizację i choroby współistniejące. Analizowane jest również bezpieczeństwo i możliwe długoterminowe skutki szczepionek przeciwko COVID-19, zwłaszcza u dzieci.

## [Co trzeba zrobić, aby przekazać ścieżkę pliku do interfejsu API systemu Windows w C++?](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place to zdecentralizowana sieć społecznościowa zajmująca się głównie dyskusjami na temat tworzenia gier i ma obecnie około 8,5 tys. aktywnych użytkowników.
- Aktywna dyskusja dotyczy wyzwań związanych z przekazywaniem ścieżek plików do interfejsów API systemu Windows w języku C++ ze względu na kodowanie znaków i ograniczenia długości ścieżek, a użytkownicy dzielą się doświadczeniami i rozwiązaniami.
- W rozmowie omówiono również ograniczenia i kompatybilność różnych języków programowania (w tym Rust) i interfejsów API ze ścieżkami plików, podkreślając, że chociaż większość oprogramowania używa UTF-16, istnieją wyjątki, takie jak niektóre języki używające UTF-8 dla ciągów unicode w pamięci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Artykuł opisuje trudności i wymagane rozważania w rozwoju systemu Windows związane z zarządzaniem ścieżkami plików i kodowaniem Unicode.
- Zagłębia się w wykorzystanie UTF-16, UTF-8 i innych kodowań, a także zajmuje się kwestiami związanymi z wykorzystaniem pamięci, kompatybilnością i interfejsami API systemu plików.
- W dalszej części dyskursu przeanalizowano ograniczenia długości ścieżek plików, opcje kodowania w językach programowania oraz różnice między systemem Windows a innymi systemami operacyjnymi.

## [Mit mitu o stylach uczenia się](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Autor kwestionuje teorię stylów uczenia się, proponując zamiast tego, że uczniowie powinni znaleźć swoją osobistą ścieżkę i wybrać materiały, które najlepiej wspierają ich proces uczenia się.
- Odnoszą się do debaty na temat wykorzystania filmów jako narzędzia do nauki, podkreślając istotną rolę aktywnego zaangażowania w naukę.
- Podkreśla się potrzebę korzystania przez nauczycieli z autonomii w zakresie metod nauczania, jednocześnie opowiadając się za wzmocnieniem pozycji uczniów w zakresie wyboru własnych stylów uczenia się.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Artykuł odrzuca koncepcję odrębnych stylów uczenia się i podkreśla osobiste preferencje uczenia się, ostrzegając przed zaszufladkowaniem uczniów do określonych kategorii.
- Sekcja komentarzy rozszerza dyskusję, zastanawiając się nad ograniczeniami badań edukacyjnych, skutecznością różnych taktyk instruktażowych i znaczeniem indywidualnych strategii uczenia się.
- W podsumowaniu stwierdzono, że skuteczna nauka łączy w sobie różnorodne metody, solidne zrozumienie pojęć i regularną praktykę.

## [Minecraft Wiki zdecydowało się opuścić Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki opuściło Fandom i założyło nową, niezależną stronę internetową.
- To przejście zapewnia korzyści, takie jak zmniejszenie liczby reklam i szybsze ładowanie strony internetowej.
- Dodatkowe informacje można znaleźć na nowej stronie internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki i inne społeczności graczy odchodzą od platformy Fandom ze względu na krytykę powolnego czasu ładowania, nadmiernych reklam i niskiej jakości obsługi.
- Te wiki przechodzą na platformy self-hosted, aby poprawić użyteczność i zapewnić sobie większą kontrolę nad zawartością.
- Obawy wynikają również z niezadowolenia z praktyk reklamowych Fandomu, dominacji treści przez dużych dostawców internetowych oraz krytyki Minecrafta i polityki Mojangu dotyczącej usuwania kont.

## [Netflix przygotowuje się do wysłania ostatniej czerwonej koperty](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix zaprzestaje świadczenia swojej niegdyś wiodącej usługi subskrypcji DVD, sygnalizując koniec znaczącej ery biznesowej.
- Firma przeznacza swoje zasoby wyłącznie na streaming, wycofując się tym samym z fizycznych nośników.
- W momencie ogłoszenia, tylko sześciu pracowników zajmowało się przetwarzaniem płyt DVD, co wskazuje na tendencję spadkową usługi w ostatnich latach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix zdecydował się zakończyć dystrybucję DVD, powołując się na malejące przychody i konieczność skupienia się na innych obszarach.
- Istnieją debaty na temat wpływu usług streamingowych na środowisko w porównaniu z fizycznymi płytami DVD oraz rozważania dotyczące własności i praw w branży streamingowej.
- Dyskurs dotyczy również blokowania reklam, perspektywy sprzedaży jednostki Netflix zajmującej się wypożyczaniem płyt, a także zawiera krytykę podejścia inżynieryjnego Netflix i strategii finansowych w zakresie produkcji treści.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wybierz technologię kolejek Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wybierz%20technologi%C4%99%20kolejek%20Postgres&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2025%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
