---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC pozywa Amazon za nielegalne utrzymywanie pozycji monopolisty](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Federalna Komisja Handlu (FTC) i 17 stanowych prokuratorów generalnych złożyło pozew przeciwko Amazon, twierdząc, że firma nielegalnie utrzymuje swoją pozycję monopolisty.
- Amazon jest oskarżany o angażowanie się w działania wykluczające, które tłumią konkurencję, zawyżają ceny, obniżają jakość i utrudniają innowacje; jest to postrzegane jako szkodliwe zarówno dla konsumentów, jak i przedsiębiorstw.
- FTC i jej państwowi partnerzy dążą do uzyskania stałego nakazu sądowego w celu powstrzymania domniemanych bezprawnych działań Amazon i przywrócenia konkurencji na rynku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Federalna Komisja Handlu (FTC) pozwała Amazon, twierdząc, że posiada on nielegalną władzę monopolistyczną, utrudniając małym firmom i ograniczając ich możliwości sprzedaży na innych platformach.
- Krytyka podnoszona wobec Amazon obejmuje podnoszenie cen dla sprzedawców Fulfilment by Amazon (FBA), zmuszanie sprzedawców do korzystania z usług reklamowych oraz brak odpowiednich środków do walki z podrobionymi produktami.
- Pozew wywołał debatę na temat implikacji podwójnej roli Amazon jako platformy i konkurenta na rynku, wyzwań stojących przed firmami korzystającymi z Amazon oraz wpływu zmian prywatności Apple na reklamę.

## [Ekosystem Philips Hue chyli się ku upadkowi](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Autor przedstawia obawy dotyczące ekosystemu Philips Hue, koncentrując się na ostatnich decyzjach zarządczych firmy, które zwiększyły niezadowolenie użytkowników.
- Philips wprowadził w życie nową umowę licencyjną użytkownika końcowego i wymaga teraz od użytkowników logowania się, co wymaga integracji z chmurą, a to może potencjalnie obniżyć funkcjonalność systemu.
- Wspomnianym potencjalnym obejściem jest użycie huba Ikea Dirigera, choć nie jest on przedstawiany jako rozwiązanie niezawodne. Autor ma nadzieję na opracowanie lepszej alternatywy w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Post koncentruje się na mieszanych opiniach na temat ekosystemu Philips Hue i szerszej automatyki domowej, podkreślając frustracje użytkowników związane ze zmianami systemu, postrzeganym brakiem lojalności producentów i obowiązkowym tworzeniem konta.
- Podnoszone są kwestie jasności, niezawodności, kompatybilności i umów z użytkownikami. Niektórzy użytkownicy zwracają się ku alternatywnym inteligentnym żarówkom i hubom lub budują własną infrastrukturę domową, aby przezwyciężyć te problemy.
- Porusza również bardziej pozytywne aspekty automatyki domowej, takie jak korzyści płynące z automatycznego oświetlenia i personalizacji. Autor dzieli się swoim wykorzystaniem Zigbee2MQTT i odpiera zarzuty, że Home Assistant nie jest bezpieczny. Ogólnie rzecz biorąc, uznano zarówno potencjał, jak i wyzwania związane z tą technologią.

## [Edytor gier podobny do Unity działający w czystym WASM](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Silnik Raverie jest obecnie rozwijany jako alternatywa dla Unity, wykorzystując konstrukcję opartą na komponentach podobną do Unity, ale z unikalnymi funkcjami, takimi jak oddzielne światy/poziomy oraz konfigurowalny silnik oświetlenia i renderowania.
- Silnik jest zbudowany w WebAssembly bez wykorzystania Emscripten, co ułatwia przyszłe przenoszenie na inne platformy.
- Twórcy mają mapę drogową, która obejmuje integrację silnika dźwiękowego z WebAudio, ulepszenie debuggera skryptów oraz dodanie możliwości sieciowych przy użyciu WebRTC i WebSockets, co ostatecznie ma na celu stworzenie internetowego centrum udostępniania i remiksowania gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Silnik Raverie, stworzony przez DigiPen Institute of Technology, to innowacyjny edytor gier działający na WebAssembly, zawierający dyskretne światy/poziomy, skryptowalny silnik oświetlenia i renderowania oraz mechanizm fizyki.
- Autor wyraża obawy dotyczące nadmiernego uzależnienia od łatwo dostępnych silników gier, opierając się na swoich doświadczeniach z DigiPen.
- Użytkownicy chwalą możliwości edycji silnika Raverie, ale wyrażają obawy dotyczące wydajności, co prowadzi do dyskusji na temat zastosowania WebAssembly i potencjalnych ulepszeń.

## [UE nakazuje Apple otworzyć wszystko dla rywali](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Unia Europejska (UE) naciska na Apple, aby otworzyło swój ekosystem sprzętu i oprogramowania dla konkurencyjnych firm.
- Komisarz UE, Thierry Breton, zachęca Apple do zezwolenia konkurentom na oferowanie usług takich jak portfele elektroniczne, przeglądarki i sklepy z aplikacjami na iPhone'ach zgodnie z ustawą o rynkach cyfrowych.
- Celem ustawy jest zapewnienie równych szans wszystkim firmom technologicznym. Dyrektor generalny Apple, Tim Cook, spotkał się z Bretonem, ale nie skomentował jeszcze sytuacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Unia Europejska wzywa Apple do zwiększenia konkurencji w swoim systemie operacyjnym i sklepie z aplikacjami, ze względu na obawy dotyczące kontroli Apple nad swoim ekosystemem i ograniczonymi alternatywami dla użytkowników.
- Toczą się dyskusje na temat dominacji Google na rynku przeglądarek z Chrome i potencjalnych monopoli firm takich jak Meta.
- Argumenty obracają się wokół potrzeby wolności użytkowników w porównaniu z bezpieczeństwem zamkniętych ekosystemów oraz toczącej się debaty na temat ochrony użytkowników, wolności i roli regulacji rządowych w branży technologicznej.

## [Zostałem okradziony z mojego pierwszego wkładu w kernel](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, inżynier oprogramowania w Cisco, miał zniechęcające doświadczenie, w którym czuł, że odmówiono mu uznania za jego pierwszy wkład w jądro Linuksa.
- Opracował on łatkę naprawiającą błąd wpływający na możliwości debugowania w projekcie, ale opiekun PowerPC, zamiast zaakceptować jego łatkę, stworzył własną poprawkę.
- Opiekun docenił Ariela jedynie za zgłoszenie błędu, a nie za jego pracę przy tworzeniu poprawki, przez co Ariel poczuł się niedoceniony i zniechęcony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Ta dyskusja podkreśla znaczenie odpowiedniego uznania i uznania wkładu w jądro Linuksa, główny projekt open source.
- Istnieją rozbieżne punkty widzenia dotyczące plagiatu, roli opiekunów (osób, które zarządzają i nadzorują obszary rozwoju) oraz motywacji autorów tych projektów.
- Incydent ten podkreśla ogromne znaczenie skutecznej komunikacji, współpracy i sprawiedliwego przypisywania autorstwa w społeczności open source.

## [macOS Sonoma jest dostępny od dziś](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Firma Apple udostępniła bezpłatną aktualizację oprogramowania, macOS Sonoma, wprowadzającą szereg nowych funkcji dla użytkowników komputerów Mac.
- Kluczowe funkcje obejmują konfigurowalne widżety pulpitu, nowe wygaszacze ekranu, ulepszone wideokonferencje i przeglądanie z oddzielnymi profilami, ulepszone gry z trybem gry oraz aktualizacje różnych aplikacji, takich jak między innymi Notatki, Hasła, Wiadomości.
- Aktualizacja została wydana globalnie, jednak jej dostępność może się różnić w zależności od regionu, języka i używanego urządzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Dyskurs obejmuje takie tematy, jak łączenie aktualizacji Apple, problemy z Siri i Apple Music oraz konflikty z instalacją i kompatybilnością pakietów.
- Użytkownicy wykazują różne preferencje w stosunku do systemów operacyjnych i menedżerów pakietów, omawiając również Homebrew i jego twórcę Maxa Howella.
- Rozmowy dotyczą konwencji nazewnictwa wydań systemów operacyjnych, przedstawiając mieszankę satysfakcji, frustracji i preferencji dla różnych opcji oprogramowania i sprzętu.

## [Prorok: Automatyczna procedura prognozowania](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet to oprogramowanie typu open-source od zespołu Core Data Science Facebooka, zaprojektowane w celu pomocy w prognozowaniu danych szeregów czasowych poprzez zastosowanie modelu addytywnego w celu uwzględnienia nieliniowych trendów oraz efektów sezonowych i świątecznych.
- Oprogramowanie jest odporne na brak danych i wartości odstające i zostało zaprojektowane tak, aby wyróżniać się szeregami czasowymi o silnym wpływie sezonowym i wystarczającej ilości danych historycznych.
- Prophet może być zainstalowany przy użyciu R lub Pythona i jest dostępny do pobrania na CRAN i PyPI. Jest objęty licencją MIT i zawiera eksperymentalny backend, zwany cmdstanr.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook zaprzestał stosowania procedury automatycznego prognozowania Prophet; sugeruje użytkownikom rozważenie innych narzędzi, takich jak NeuralProphet, statsforecast lub Darts do prognozowania szeregów czasowych.
- Pojawiło się kilka krytycznych uwag pod adresem Prophet z proponowanymi alternatywnymi implementacjami wykorzystującymi torch i numpy+scipy.optimize. Podkreślono również problemy ze STAN, biblioteką używaną przez Prophet.
- W dyskusji podkreślono, że ocena prognoz i zrozumienie struktur danych są niezbędne, promując klasyczne modele Bayesa, uogólnione modele liniowe (GLM) i graficzne sieci neuronowe (GNN) do celów prognozowania szeregów czasowych.

## [ROCm jest priorytetem AMD, mówi członek zarządu](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- Priorytetem AMD jest ujednolicenie różnych stosów oprogramowania, takich jak ROCm, Vitis AI i ZenDNN, w celu zwiększenia wydajności w różnych produktach sprzętowych AI.
- Firma zidentyfikowała ROCm jako swój główny cel i inwestuje w rozwój oprogramowania i pozyskiwanie talentów, aby osiągnąć swoje cele w zakresie unifikacji.
- AMD wspiera język programowania open-source Triton jako alternatywę dla CUDA firmy Nvidia i zachęca społeczność do szybkiego rozwoju swojego stosu oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Rozmowa dotyczy stosu oprogramowania AMD ROCm i jego rywalizacji z NVIDIA CUDA, szczególnie w obszarach sztucznej inteligencji i gier.
- Użytkownicy wyrażali obawy dotyczące wsparcia i niezawodności AMD, podkreślając potrzebę poprawy dokumentacji i systemów wsparcia dla procesorów graficznych AMD.
- Zwrócono również uwagę na poważne wyzwanie, jakim jest konkurowanie z ugruntowanym ekosystemem CUDA, uznając potencjał stworzenia realnej alternatywy.

## [Magentic - Używaj LLM jako prostych funkcji Pythona](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Pakiet Python ułatwia włączenie zapytań LLM do zwykłego kodu, umożliwiając pisanie sygnatur funkcji.
- Pakiet ten upraszcza zadanie analizowania danych wyjściowych LLM poprzez wykorzystanie adnotacji typu zwracanego funkcji, nawet w przypadku skomplikowanych typów zwracanych.
- Głównym celem tego pakietu jest zademonstrowanie elastycznego wykorzystania LLM ze zwykłym kodem oraz usprawnienie integracji, zapraszając do udziału podmioty zewnętrzne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic to pakiet Pythona usprawniający stosowanie modeli językowych w kodzie, chwalony za usprawniony projekt API.
- Użytkownicy zaproponowali użycie yaml zamiast JSON dla formatów modeli, jednocześnie wyrażając obawy dotyczące skomplikowanych typów zwracanych.
- Rozmowa społeczności obejmuje zalety korzystania z dekoratorów w Pythonie podczas mierzenia wskaźników wydajności, korzystania z "..." w Pythonie, różnych modeli językowych i projektowania funkcji dla obiektu odpowiedzi.

## [9th Circuit odrzuca twierdzenie TSA o bezkarności pracowników punktu kontrolnego, którzy zgwałcili podróżną](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- Dziewiąty Okręgowy Sąd Apelacyjny odrzucił wniosek Administracji Bezpieczeństwa Transportu (TSA) o immunitet dla pracowników punktów kontrolnych zaangażowanych w incydenty napaści na tle seksualnym.
- Sąd ustalił, że pozwy mogą być wnoszone przeciwko TSA na podstawie federalnej ustawy o roszczeniach deliktowych, czyniąc administrację odpowiedzialną za szkody poniesione przez jej personel.
- Decyzja ta stanowi precedens w 9. obwodzie, wpływając na stany zachodniego wybrzeża, a sprawa jest teraz odsyłana do Sądu Okręgowego Stanów Zjednoczonych w celu dalszego rozpatrzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- 9th Circuit zdecydował, że TSA (Administracja Bezpieczeństwa Transportu) może zostać pozwana za niewłaściwe zachowanie pracowników, obalając twierdzenie agencji o immunitecie.
- Wyrok ten oznacza krok w kierunku pociągnięcia organów rządowych do odpowiedzialności za działania ich pracowników.
- Trwają liczne dyskusje dotyczące skuteczności TSA, kwestionujące potrzebę jej obecności, rozważające alternatywne podejścia do bezpieczeństwa i poddające w wątpliwość zdolność procedur TSA do zapobiegania kradzieżom i nadużyciom.

## [Eksploracja czasu w wierszu poleceń systemu Linux](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Artykuł dotyczy stworzenia narzędzia o nazwie "st", które oferuje dane na temat czasu działania programu, wykorzystania pamięci i utworzonych procesów/wątków.
- Wydajność tego narzędzia jest porównywana z kompilatorami gcc i clang, a wydajność kompilatora clang++ C++ jest również analizowana w oddzielnym programie.
- Autor napotkał wyzwania związane z wykorzystaniem netlink do śledzenia procesów, ale przezwyciężył je dzięki cennym spostrzeżeniom z bloga Natana Yellina.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Artykuł poświęcony jest wykorzystaniu wiersza poleceń systemu Linux do monitorowania przestrzeni i czasu, w szczególności koncentrując się na pomiarze czasu wykonywania poleceń za pomocą polecenia "time".
- Omawia wykorzystanie pamięci w programach C, wraz z innymi koncepcjami operacji wiersza poleceń, zapewniając dogłębne omówienie tematu.
- Artykuł zyskał uznanie czytelników za jasne i kompleksowe wyjaśnienia, dzięki czemu jest cenny dla osób zainteresowanych operacjami z wiersza poleceń systemu Linux.

## [Essence: Zbudowany od podstaw system operacyjny dla komputerów stacjonarnych, zapewniający kontrolę i prostotę](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence to nowy desktopowy system operacyjny zbudowany od podstaw, skupiający się na kontroli użytkownika, prostocie i szacunku dla użytkownika.
- Pomimo tego, że Essence jest w fazie rozwoju, wykazuje się efektywnym zarządzaniem zasobami i imponującą wydajnością, nawet na sprzęcie o niskiej mocy.
- Posiada otwartą bazę kodu źródłowego i wektorowy interfejs użytkownika. Zainteresowani użytkownicy mogą dołączyć do serwera Discord, aby otrzymywać aktualizacje i wspierać jej rozwój na Patreon.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- System operacyjny Essence jest podkreślany jako atrakcyjna alternatywa dla użytkowników, którzy nie potrzebują wstecznej kompatybilności lub funkcji serwera, oferując kontrolę, prostotę i dostosowany interfejs.
- Dyskusje obejmują również poprawę czasu rozruchu, optymalizację procesu rozruchu oraz tworzenie nowych projektów systemu operacyjnego i przeglądarek internetowych.
- Ogólnie rzecz biorąc, panuje pozytywne nastawienie do rozwoju Essence OS, z dalszymi wzmiankami o podobnych projektach wykorzystujących języki bezpieczne dla pamięci.

## [Przemyślenia luddystów](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine" autorstwa Briana Merchanta podważa powszechne postrzeganie luddystów, argumentując, że ich opór nie był skierowany przeciwko technologii, ale na rzecz praw pracowniczych w obliczu automatyzacji.
- Autor rysuje paralele między historycznym ruchem luddystów a współczesnym oporem wobec postępu technologicznego, zwłaszcza w erze sztucznej inteligencji. Podkreślono potencjalne konsekwencje zwolnień z pracy spowodowanych przez sztuczną inteligencję i nieetyczne praktyki pracownicze.
- Pomimo nieudanych prób powstrzymania industrializacji przez luddystów, autor podkreśla konieczność społecznych reakcji i regulacji, aby zapewnić wszystkim korzyści z automatyzacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Artykuł analizuje historyczny rewizjonizm ruchu Luddite, który sprzeciwiał się technologii ze względu na niekorzystne warunki pracy i kwestie bezpieczeństwa, rysując podobieństwa między tymi obawami a obecnym wpływem automatyzacji na pracowników.
- Ważnym punktem dyskusji są różne perspektywy wpływu technologii i automatyzacji na miejsca pracy, w tym potencjalna utrata miejsc pracy, koncentracja władzy i konieczność samoorganizacji pracowników.
- Komentarz zawiera również obawy o to, jak sztuczna inteligencja (AI) może negatywnie wpłynąć na miejsca pracy, możliwy spadek dobrobytu ludzi z powodu AI i automatyzacji oraz konieczność wzajemnego szacunku i zaufania do technologii.

## [Wskazówki i porady dotyczące alokatora aren](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Tekst podkreśla zalety korzystania z aren w programowaniu do alokacji i zarządzania pamięcią, zamiast indywidualnych alokacji pamięci.
- Wspomina o wykorzystaniu makr i atrybutów do optymalizacji alokacji pamięci, wraz ze strategiami określania rozmiaru areny i obsługi wzrostu pamięci.
- Post zawiera również zapowiedź przyszłych treści dotyczących implementacji kontenerowych struktur danych wykorzystujących areny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Artykuł podkreśla korzyści i strategie alokatorów areny w programowaniu, w tym lepszą wydajność, zmniejszoną fragmentację i zoptymalizowaną alokację.
- Omówiono w nim, jak radzić sobie w sytuacjach z ograniczoną pamięcią, unikać zakłóceń, przestrzegać ścisłych zasad aliasingu i używać tablic znaków do alokacji pamięci.
- Tekst wspomina również o "CollectionMicrobench", projekcie GitHub, który umożliwia kontrolę nad rozmiarem bloku w alokacji areny, co oznacza praktyczne wykorzystanie tych technik.

## [Najczęściej kopiowany fragment StackOverflow wszechczasów jest wadliwy](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Artykuł mówi o popularnej odpowiedzi Stack Overflow, która była powszechnie kopiowana ze względu na jej funkcjonalność konwertowania rozmiaru bajtu na format czytelny dla człowieka, ale później ujawniono, że jest wadliwa.
- Autor identyfikuje problemy występujące w tym fragmencie, koncentrując się głównie na ograniczeniach precyzji i problemach związanych z arytmetyką zmiennoprzecinkową używaną w kodzie.
- Artykuł kończy się punktem edukacyjnym: faworyzowaniem krótkich, prostych pętli nad złożonymi rozwiązaniami matematycznymi, a autor proponuje ulepszenia w celu naprawienia istniejących błędów w kodzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Dyskusja i artykuły badają wady często powielanego fragmentu kodu Stack Overflow i zwyczaj kopiowania kodu przez programistów bez jego pełnego zrozumienia.
- Zagłębiają się w potencjalne ryzyko związane z poleganiem na skopiowanym kodzie, wskazując na pilną potrzebę stosowania praktyk kodowania odpornych na błędy.
- Rozmowa podkreśla znaczenie walidacji certyfikatów w implementacjach TLS (Transport Layer Security) i zapewnia dokładną analizę fragmentów kodu Stack Overflow znalezionych w projektach GitHub.

## [Pisanie debuggera od podstaw: Punkty przerwania](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- W artykule wyjaśniono, jak zaimplementować punkty przerwania w niestandardowym debugerze znanym jako DbgRs, szczegółowo opisując modyfikacje kodu wprowadzone w tym celu.
- Wprowadza koncepcję sprzętowych punktów przerwania jako kolejny krok naprzód, kontrolowany przez rejestry debugowania. Pokazuje również, jak zarządzać punktami przerwania, obsługiwać wyjątki i wznawiać proces wykonywania.
- Artykuł zwraca jednak uwagę na pewne ograniczenie - w dostarczonym kodzie brakuje funkcji podglądu stosu wywołań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Artykuł zapewnia wgląd w proces tworzenia debuggera od podstaw z anegdotami od doświadczonych programistów.
- Sugerowane jest użycie Tree-sitter, narzędzia do tworzenia szybkich, przyrostowych parserów dla IDE.
- Omówiono różne strategie ustawiania punktów przerwania i podano dodatkowe zasoby do dalszej nauki o tworzeniu debuggera.

## [Dlaczego Amerykanie nie jedzą baraniny?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Baranina, mięso dojrzałych owiec, nie jest łatwo dostępna w Stanach Zjednoczonych i zazwyczaj można ją znaleźć tylko w specjalistycznych sklepach mięsnych lub na rynkach etnicznych.
- Spożycie baraniny spadło od XX wieku ze względu na zastąpienie wełny włóknami syntetycznymi w hodowli owiec i dłuższy wymagany czas gotowania.
- Pomimo wyjątkowego, mocnego smaku, który niektórzy lubią, baranina jest powszechnie postrzegana negatywnie we współczesnym społeczeństwie amerykańskim.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Dyskusje obejmują szeroki zakres tematów, w tym preferencje dla różnych rodzajów mięsa, takich jak jagnięcina, baranina i koza w różnych krajach.
- Rozmowy dotyczą również różnych metod gotowania tych mięs, wpływu używania mydła na żeliwne patelnie oraz wpływu wypasu owiec na środowisko.
- Inne poruszane tematy obejmują zmniejszenie różnorodności globalnego rynku, wpływ marketingu na wybory żywieniowe oraz dostępność różnych rodzajów mięsa w supermarketach.

## [Atak polegający na wykradaniu pikseli bocznym kanałem działa w Chromium na wszystkich nowoczesnych procesorach graficznych](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Badacze odkryli nowy atak typu cross-origin, nazwany "GPU.zip", który ujawnia nazwy użytkowników, hasła i inne wrażliwe dane wizualne wyświetlane przez strony internetowe korzystające z procesorów graficznych głównych dostawców.
- Atak umożliwia złośliwym witrynom odczytywanie i rekonstrukcję pikseli z innej domeny w celu wyświetlenia zawartości docelowej witryny, omijając w ten sposób politykę tego samego pochodzenia, podstawową zasadę bezpieczeństwa, która segreguje treści z różnych domen internetowych.
- GPU.zip wykorzystuje kompresję danych stosowaną przez wewnętrzne i dyskretne procesory graficzne do wykorzystania kanału bocznego i kradzieży pikseli. Luka została zademonstrowana na procesorach graficznych firm Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm i Nvidia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- W przeglądarkach opartych na Chromium zidentyfikowano atak typu "sidechannel pixel-stealing", wykorzystujący filtry SVG do określania koloru każdego piksela na docelowych stronach.
- Sugerowanym środkiem zaradczym jest przetwarzanie w czasie stałym dla ramek iframe; jednak jest to postrzegane jako uciążliwe. Warto zauważyć, że przeglądarki Safari i Firefox nie są podatne na ten atak.
- W dalszej części dyskursu omówiono kwestie związane z uruchamianiem niezaufanego kodu, reperkusjami akceleracji CSS na ramkach iframe typu cross-origin, atakami czasowymi w technologiach internetowych oraz debatami na temat koncepcji "kradzieży" i jej wpływu na narzędzia bezpieczeństwa, takie jak uMatrix.

## [GPU.zip: atak bocznym kanałem, który ujawnia dane wizualne przetwarzane na GPU](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip to niedawno odkryta luka typu side channel w nowoczesnych procesorach graficznych (GPU), wykorzystująca kompresję danych graficznych do wycieku danych wizualnych.
- Luka ta może zostać wykorzystana przez szkodliwe strony internetowe do kradzieży pikseli z innych stron internetowych, łamiąc w ten sposób modele bezpieczeństwa przeglądarek. Luka dotyczy procesorów graficznych wielu producentów i naraża niektóre wrażliwe strony internetowe.
- Producenci procesorów graficznych i Google debatują obecnie nad tym, czy załatać tę lukę. Podczas gdy Google Chrome jest podatny na ten atak, Firefox i Safari nie są. Kod źródłowy GPU.zip jest już publicznie dostępny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Badacze zidentyfikowali atak typu side-channel o nazwie "GPU.zip", który ujawnia dane wizualne przetwarzane na GPU.
- Atak ten jest wykonywany poprzez pomiar taktowania GPU w celu powolnego wyodrębnienia danych pikseli.
- Problem wynika z wykorzystania kompresji danych stosowanej przez sterowniki GPU i może mieć wpływ na inne procesy, nie tylko GPU.

## [Wskazówki dla soloprenerów?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Osoba ta opracowała narzędzia projektowe w celu rozwiązania typowych problemów i, biorąc pod uwagę pozytywne opinie z konferencji, rozważa ich komercjalizację.
- W obliczu wyzwań związanych z byciem pojedynczym założycielem, osoba ta rozważa takie aspekty, jak wyznaczanie kamieni milowych, lokalizacja geograficzna i strategie marketingowe dla produktów.
- Istnieje również zainteresowanie zrozumieniem różnicy między pozyskiwaniem funduszy a zakładaniem firmy, co wskazuje, że rozważają różne możliwości wsparcia finansowego i rozwoju biznesu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- W poście omówiono złożoność i ryzyko związane z próbą monetyzacji narzędzi projektowych przez solopreneurów, zabezpieczeniem znacznych kontraktów i potrzebą dywersyfikacji klientów.
- Podkreśla wyzwania związane z działaniem w pojedynkę, korzyści płynące z ukierunkowania na konkretnych klientów, skalowanie za pomocą strategii marketingowych oraz rolę inteligencji emocjonalnej (wiedzy i umiejętności postrzegania, rozumienia i zarządzania emocjami) w sprzedaży.
- Kluczowe punkty obejmują również włączenie PubExchange z wydawcami, znaczenie bezpośrednich spotkań, wykorzystanie opinii użytkowników, zrozumienie problemów klientów i ustalenie priorytetów rozwoju produktu w celu osiągnięcia trwałego sukcesu.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC pozywa Amazon za nielegalne utrzymywanie pozycji monopolisty" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20pozywa%20Amazon%20za%20nielegalne%20utrzymywanie%20pozycji%20monopolisty&subheading=%C5%9Broda%2C%2027%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
