---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi bez internetu na pokładzie samolotu linii Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Autor opowiada o swoich doświadczeniach z lotu liniami Southwest, podczas którego nie mogli bezpośrednio wykupić dostępu do Internetu, ale znaleźli sposób na skorzystanie ze strony statusu Wi-Fi lotu.
- Korzystając z podstawowego polecenia curl, byli w stanie zebrać dane ze strony statusu, w tym informacje takie jak wysokość, szacowany czas przybycia i prędkość naziemna.
- Dane były stabilne, a autor z przyjemnością wykorzystał swoje umiejętności techniczne podczas lotu w celu analizy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Dyskurs obejmuje tematy związane z dostępem do Internetu i łącznością w samolotach i hotelach, zajmując się takimi kwestiami, jak identyfikacja luk w systemie WiFi i ulepszone protokoły uwierzytelniania.
- Inne dyskusje dotyczą omijania ograniczeń internetowych i badania alternatywnych metod dostępu do Internetu.
- Rozmowy dotyczą również wykorzystania danych wysokościowych w lotnictwie, strategicznej procedury przesunięcia bocznego oraz obaw związanych z bezpieczeństwem systemów WiFi podczas lotu.

## [Richard Stallman ujawnia, że ma raka podczas przemówienia na GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, założyciel Fundacji Wolnego Oprogramowania i Projektu GNU, ogłosił, że zdiagnozowano u niego raka, co wywołało różne debaty w społeczności technologicznej.
- Niektóre dyskusje koncentrują się na wpływie Stallmana w tej dziedzinie, jego zachowaniu, użyteczności oprogramowania niebędącego kopią oprogramowania oraz wyzwaniach, przed którymi stoi Fundacja Wolnego Oprogramowania, aby odpowiednio przekazać swoje zasady.
- Inne rozmowy dotyczą szerszych kwestii, takich jak przestarzałość techniczna, licencjonowanie oprogramowania, modele biznesowe i czynniki etyczne związane z oprogramowaniem prawnie zastrzeżonym.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB to bezpłatne, wieloplatformowe narzędzie, które umożliwia użytkownikom wydajne projektowanie układów elektronicznych, oferując koncepcję inteligentnej biblioteki dla optymalnego zarządzania biblioteką.
- Oprogramowanie to generuje pliki czytelne dla człowieka, co ułatwia zarządzanie za pomocą systemów kontroli wersji, oferując praktyczne funkcje, takie jak zintegrowane zarządzanie biblioteką i usługa produkcji PCB.
- Będąc projektem open-source, LibrePCB jest utrzymywany dzięki wsparciu sponsorów, rozszerzając jego dostępność poprzez oferowanie obsługi wielu języków i przyjaznego dla użytkownika interfejsu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Dyskusja dotyczy LibrePCB, narzędzia do projektowania płytek drukowanych (PCB) o otwartym kodzie źródłowym. Podnoszone są obawy dotyczące biblioteki części, funkcji automatycznego routingu i ograniczonych formatów importu/eksportu.
- Uczestnicy debatują nad skutecznością i wyzwaniami związanymi z narzędziami do automatycznego routingu, przy czym niektórzy opowiadają się za ręcznym podejmowaniem decyzji zamiast automatycznego. Dodatkowo, pojawiły się wezwania do ulepszenia bibliotek części.
- Omówiono potencjalne wykorzystanie uczenia maszynowego i sztucznej inteligencji (AI) w projektowaniu PCB, choć podkreślono również wyzwania i zagrożenia. Wspomniano również o różnych innych narzędziach do projektowania PCB i usługach produkcyjnych.

## [Bandcamp został sprzedany Songtradr. Co to oznacza dla muzyków?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games sprzedało platformę muzyczną Bandcamp firmie Songtradr w związku z trudnościami finansowymi i redukcją zatrudnienia.
- Sprzedaż wywołała obawy artystów, zwłaszcza biorąc pod uwagę niedawne uzwiązkowienie platformy, co budzi wątpliwości co do jej perspektyw pod nowym kierownictwem.
- Nie jest jasne, w jaki sposób Songtradr zamierza wykorzystać możliwości licencyjne Bandcamp, co wywołuje spekulacje wśród użytkowników i inwestorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, platforma muzyczna wolna od DRM, została kupiona przez Songtradr, wywołując obawy wśród użytkowników o potencjalne zmiany na platformie. Użytkownicy są zachęcani do archiwizowania swoich kolekcji jako środka zapobiegawczego.
- Przejęcie wywołało spekulacje na temat ciągłego wsparcia Bandcamp dla niezależnych artystów z powodu zwolnień Epic w firmie przed przejęciem.
- Użytkownicy wyrazili krytykę, rozczarowanie i frustrację z powodu przejęcia i istniejących ograniczeń funkcjonalności Bandcamp, co wskazuje na szersze obawy dotyczące dążenia do rentowności i nieskończonego wzrostu w firmach.

## [Słownik algorytmów i struktur danych](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Słownik Algorytmów i Struktur Danych jest zasobem internetowym zawierającym definicje i wiedzę na temat algorytmów, struktur danych i innych powiązanych zagadnień.
- Zawiera ona typowe algorytmy i zagadnienia, a także pozwala użytkownikom skontaktować się z redaktorem w celu przekazania sugestii lub poprawek, promując proaktywne uczestnictwo społeczności.
- Witryna obejmuje szereg tematów, takich jak algorytmy sortowania, struktury danych, takie jak połączone listy i drzewa, oraz złożoność obliczeniowa, służąc jako kompleksowy przewodnik do dalszych badań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Słownik algorytmów i struktur danych jest niezbędnym narzędziem dla programistów i studentów informatyki, ale użytkownicy zauważyli, że brakuje w nim niektórych algorytmów i struktur danych.
- Użytkownicy dzielili się sugestiami dotyczącymi dodatkowych wpisów i zasobów, wskazując na proaktywną społeczność wokół narzędzia.
- Użytkownicy doceniają istniejące zasoby, ale wyrażają chęć uzyskania większej ilości informacji kontekstowych i praktycznych zastosowań algorytmów i struktur danych.

## [Wypełnianie generatywne ze sztuczną inteligencją i 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D to projekt sztucznej inteligencji, który wykorzystuje generatywne wypełnianie w podejściu 3D do realistycznego dodawania obiektów do obrazów, rozwiązując problemy z oświetleniem, perspektywą i spójnością strukturalną występujące w innych technikach malowania.
- Projekt wykorzystuje śledzenie ścieżek w celu uzyskania ultra-realistycznych wyników i jest obiecujący w zastosowaniach takich jak wirtualna inscenizacja w mediach nieruchomości.
- Ten projekt sztucznej inteligencji został zbudowany na platformie Function, która umożliwia wykonywanie operacji w języku Python na solidnych procesorach graficznych bez konieczności dodatkowej konfiguracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D to narzędzie oparte na sztucznej inteligencji, które wykorzystuje generatywne wypełnienie w 3D, aby realistycznie łączyć się z obrazami tła, z potencjalnymi zastosowaniami w wirtualnej inscenizacji nieruchomości.
- Narzędzie generuje reprezentację 3D poprzez oszacowanie "pokoju" 3D i wykorzystuje techniki dyfuzji naśladujące ludzkie komponowanie, oferując również dostęp do API.
- Autor przedstawia argument, że pomimo postępu, większość ludzi może nie chcieć konfigurowalnych postaci w opowiadaniu historii, a technologia ta nie zmieni zasadniczo opowiadania historii w najbliższej przyszłości.

## [Przedsiębiorstwa wydają 10 razy więcej na tworzenie rozwiązań bez kodu niż rozwiązań kodowanych](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Prelegent podkreśla zalety mniejszego kodowania dla małych projektów, podkreślając potencjalne oszczędności kosztów dla osób nietechnicznych, które w przeciwnym razie są zależne od konsultantów.
- Odniesiono się do kosztownej licencji konektora wymaganej do podstawowej funkcjonalności w Microsoft PowerApps, platformie do tworzenia aplikacji biznesowych.
- Prelegent identyfikuje rosnący trend w ciągu ostatnich trzech lat w kierunku rozwiązań bezkodowych w różnych przedsiębiorstwach, w oparciu o swoje doświadczenie konsultingowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Dyskusja kładzie nacisk na zastosowanie i konsekwencje rozwiązań no-code i low-code w organizacjach.
- Zwolennicy argumentują ich rolę w ułatwianiu łatwego i wydajnego rozwoju; przeciwnicy wyrażają obawy dotyczące ich skalowalności, konserwacji i ciągłej potrzeby doświadczonych programistów.
- Debata obejmuje również opłacalność rozwiązań no-code, odzwierciedlając złożoność i kompromisy związane z wdrażaniem tych narzędzi w środowiskach korporacyjnych.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Strona internetowa Amtrak Explorer, opracowana przez Rachel Binx, umożliwia użytkownikom odkrywanie tras Amtrak (pasażerskiej usługi kolejowej w Ameryce) i dostęp do informacji o rocznych i tygodniowych podróżach pasażerskich.
- Ta strona internetowa wykorzystuje zbiory danych, takie jak korelacja między stacją a trasą, szczegóły trasy w GeoJSON (format kodowania struktur danych geograficznych) oraz szczegóły długości / szerokości geograficznej stacji.
- Repozytorium kodu źródłowego tej witryny jest dostępne za pośrednictwem łącza podanego na stronie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Artykuł omawia różne aspekty podróży pociągiem w Stanach Zjednoczonych, porównując je z usługami kolejowymi w innych krajach oraz omawiając opłacalność i wygodę.
- Wyraża on uznanie dla podróży pociągiem, ale także podkreśla potrzebę poprawy infrastruktury, niezawodności i dostępności.
- Przedstawia on wyzwania i potencjalne korzyści związane z inwestowaniem w koleje pasażerskie w rozległym i zróżnicowanym geograficznie kraju, jakim są Stany Zjednoczone.

## [Epic Games zwalnia 16% swoich pracowników](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, znane z tworzenia popularnej gry wideo Fortnite, przeprowadza zwolnienia 870 pracowników w ramach redukcji kosztów.
- CEO firmy przyznał, że wydatki firmy przekroczyły jej zyski, co spowodowało konieczność zwolnień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, znane z popularnej gry Fortnite, zwalnia znaczną liczbę pracowników w związku z trudnościami finansowymi.
- Firma pozbywa się swojej internetowej platformy dystrybucji audio, Bandcamp, i walczy z problemami z Epic Games Store, a także spadkiem wzrostu platformy Fortnite.
- Zwolnienia są podobno spowodowane przeszacowanymi prognozami wzrostu, nadmiernymi wydatkami i nowymi technologiami, takimi jak modele językowe AI, wpływającymi na zatrudnienie w branży gier.

## [FreeRDP: Implementacja protokołu pulpitu zdalnego](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, darmowa wersja protokołu Remote Desktop Protocol (RDP), zapewnia użytkownikom elastyczność w korzystaniu z oprogramowania w dowolnym miejscu i w dowolny sposób.
- Najnowsza aktualizacja, 3.0.0-beta4, została właśnie wydana i zawiera różne poprawki i ulepszenia.
- Aby oferować wsparcie i regularne aktualizacje, projekt FreeRDP prowadzi blog, repozytorium GitHub, listę mailingową i konto na Twitterze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- W artykule omówiono różne implementacje protokołu zdalnego pulpitu, takie jak FreeRDP i serwer Sunshine w systemie Linux, zapewniające niskie opóźnienia i wysoką wydajność strumieniowania zdalnego pulpitu.
- Omówiono różne alternatywne rozwiązania, w tym Pulpit zdalny Chrome, SSH, NoMachine, Remmina i WSLg, rzucając światło na ich zalety i ograniczenia pod względem obsługi GUI, potencjalnych oszustw i nie tylko.
- Dyskusja podkreśla potrzebę poprawy wydajności, bezpieczeństwa i uniwersalnego protokołu pulpitu zdalnego oraz wyraża frustrację użytkowników z powodu braku płynnych opcji w systemie Linux w porównaniu z systemem Windows.

## [Lista oczekujących na mastodonta Mozilla.social](https://mozilla.social)

- Rozmowa na platformie Mozilla Social obraca się wokół liczby aktywnych użytkowników, a niektórzy wyrażają zdziwienie mniejszą liczbą użytkowników w porównaniu z innymi platformami, takimi jak serwer fedibird.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają zainteresowanie różnorodnością profili na stronie. Na przykład, jeden z użytkowników wspomina o śledzeniu wielu kont skategoryzowanych jako "Nostr".
- Post podkreśla, że Mozilla Social jest eksperymentalnym produktem w wersji beta, zachęca użytkowników do wyrażania opinii i wskazuje potencjalne błędy systemu, gdy jest zbyt wiele żądań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Podsumowanie obejmuje nacisk Mozilli na prywatność, dane i tożsamość użytkownika z możliwymi projektami, takimi jak bezpieczny prywatny serwer poczty e-mail i integracja tożsamości na poziomie przeglądarki.
- Analizuje potencjał sieci społecznościowej Mastodon jako alternatywy dla Twittera i zwraca uwagę na projekt Firefox Relay Mozilli.
- Autor krytykuje zmiany w wątku odpowiedzi na Twitterze i sugeruje rozszerzenie przeglądarki do maskowania odpowiedzi od zweryfikowanych użytkowników.

## [Raport techniczny WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokument rzuca światło na luki i zagrożenia związane z implementacją WebGPU w Chrome, wskazując na błędy w kodzie graficznym, nieprawidłowe śledzenie stanu i błędy typu "use-after-free" w bibliotece Dawn.
- Zidentyfikowano również dodatkowe problemy w buforze poleceń GPU, pamięci współdzielonej i kompilatorze SwiftShader JIT (Just-in-Time), które mogą prowadzić do nieoczekiwanych zmian stanu, reentrancji i niewłaściwego wykorzystania surowych wskaźników w WebGPU.
- Autorzy zalecają inwestowanie w fuzzing (metoda testowania pod kątem błędów) i ręczny audyt jako potencjalne strategie ograniczania tego ryzyka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Główna dyskusja dotyczy implementacji raportu technicznego WebGPU w różnych przeglądarkach, jego gotowości i potencjału jako alternatywy dla OpenGL.
- Uwzględniono obawy dotyczące luk w zabezpieczeniach SwiftShader, braku poprawek błędów i propozycji wykorzystania Rust w nowych kodach Chrome. Dodatkowo, istnieje już implementacja WebGPU w Rust.
- Post bada również konkretne implementacje, takie jak Veloren, wgpu i Dusk dla niektórych zadań programistycznych. Dyskusja ta bada różne obszary, takie jak języki programowania, oprogramowanie pośredniczące do tworzenia stron internetowych, porównania między wgpu i WebGPU, kwestie tłumaczenia kodu i ograniczenia systemu typów Rusta.

## [Uniwersytety dezinwestowały w prasę w takim samym stopniu, jak w biblioteki](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- W eseju omówiono szeroko rozpowszechnione kwestie, z którymi borykają się wydawcy prasy uniwersyteckiej i naukowcy, w tym środki oszczędnościowe, korporatyzację i skutki pandemii COVID-19. Podkreślono znaczenie działań zbiorowych i solidarności w radzeniu sobie z tymi kwestiami.
- Bada pogląd na wydawanie prasy uniwersyteckiej jako ścieżkę kariery dla doktorów nauk humanistycznych, różnice w wynagrodzeniach i możliwościach awansu zawodowego oraz omawia historyczne niedoinwestowanie prasy uniwersyteckiej i jej wpływ na publikacje książek naukowych.
- Esej stwierdza, że wydawnictwa uniwersyteckie to firmy, na które wpływ mają czynniki finansowe i ideały naukowe. Omawia ich komercjalizację i opowiada się za przejrzystością i współpracą w celu kształtowania przyszłości publikacji naukowych. Podkreśla również potrzebę zajęcia się kwestią wyzysku pracowników w branży wydawniczej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Dyskusja ta podkreśla znaczenie prasy uniwersyteckiej i stojące przed nią wyzwania, w tym zwiększone koszty subskrypcji dla bibliotek akademickich z powodu malejących inwestycji.
- Poruszono również kwestię dominacji głównych podmiotów w publikowaniu akademickim i konieczności podejmowania inicjatyw promujących publikowanie w czasopismach z otwartym dostępem.
- Inne kwestie sporne obejmują alokację zasobów na uniwersytetach, wpływając na budżety bibliotek i siłę nabywczą zasobów elektronicznych; ponadto omówiono skutki zadłużenia kredytowego studentów i cel szkolnictwa wyższego.

## [Rozmowa z Zuckerbergiem, tym razem jako fotorealistyczne awatary](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Autor wszedł w interakcję z Markiem Zuckerbergiem w Metaverse, wykorzystując fotorealistyczne awatary do immersyjnego doświadczenia.
- Doświadczenie to zostało opisane jako bardzo realistyczne, tworząc iluzję osobistej interakcji pomimo fizycznej odległości.
- Metaverse wydaje się oferować nową formę interakcji, która może potencjalnie wykraczać poza ograniczenia geograficzne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Dyrektor generalny Meta, Mark Zuckerberg, przedstawił postępy w tworzeniu realistycznych awatarów do użytku w metaverse podczas rozmowy z Lexem Fridmanem, wskazując, że technologia jest bliska gotowości.
- Dyskusja dotyczyła potencjalnych wyzwań związanych z precyzyjnym śledzeniem mimiki twarzy i języka ciała przez awatary. Jednak wielu spekuluje, że trudności te mogą zostać pokonane wraz z postępem technologicznym.
- Rozmowa dotyczyła również przyszłości metaverse, pracy zdalnej i implikacji wykorzystania wirtualnych awatarów w interakcjach społecznych, w szczególności poruszając kwestie prywatności, łączenia światów wirtualnych i fizycznych oraz możliwych manipulacji modelami sztucznej inteligencji.

## [Zespół ds. reklam błaga o gorsze wyniki wyszukiwania, aby zespół ds. reklam mógł osiągnąć swoje cele.](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Osoba ta twierdzi, że zespół ds. reklam celowo szuka gorszych wyników wyszukiwania, aby osiągnąć swoje cele.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Wyciekły łańcuch wiadomości e-mail wskazuje, że zespół ds. reklam w znanej firmie internetowej proponuje zmiany w wynikach wyszukiwania w celu zwiększenia liczby kliknięć reklam.
- Wniosek ten wywołał debatę i wzbudził obawy etyczne dotyczące potencjalnej manipulacji danymi.
- Niektórzy uważają, że wyższe kierownictwo może nie potraktować tej kwestii poważnie, a inni kwestionują stosowność omawiania takich tematów za pośrednictwem poczty elektronicznej.

## [Wnioski wyciągnięte z wdrażania analityki / pulpitów nawigacyjnych skierowanych do użytkowników?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Autor poszukuje opinii, doświadczeń, przeszkód lub dyskusji na określony temat do nadchodzącego artykułu.
- Współtwórcy zostaną docenieni za swój wkład we wspomnianym artykule.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Artykuł kładzie nacisk na istotne aspekty konstruowania i wykorzystywania analityki i pulpitów nawigacyjnych skierowanych do użytkowników, kładąc nacisk na jasne uzasadnienie, zrozumienie użytkownika i zrównoważoną reprezentację danych.
- Podkreślono szereg napotkanych wyzwań, w tym określenie wymagań użytkownika, zarządzanie szybkością ładowania i obejście potencjalnych błędnych prezentacji danych za pomocą niektórych wizualizacji.
- Dyskurs sugeruje również, że skuteczne zarządzanie pulpitem nawigacyjnym i rozważania dotyczące projektowania obejmują jasne planowanie, dokładną uwagę na dostępność, odpowiedni rozmiar ładunku i zapewnienie możliwości eksportu danych.

## [Dlaczego strony internetowe żądają dostępu do czujników ruchu na moim komputerze? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Strony internetowe proszą teraz o dostęp do czujników ruchu na urządzeniach stacjonarnych, powodując obawy o możliwe ukryte motywy.
- Żądania są rzekomo powiązane z zaciemnionym plikiem z Akamai, co sugeruje potencjalne wykorzystanie do monitorowania aktywności użytkowników.
- Podany fragment kodu JavaScript wskazuje, że czujniki te mogą być używane do wyświetlania ikony czujnika i identyfikowania botów, ale dokładny cel i skuteczność skryptu, szczególnie w przypadku komputerów stacjonarnych bez akcelerometrów, są nadal niepewne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Rozmowa toczy się wokół kilku tematów: przeglądarek internetowych, systemów operacyjnych i prywatności użytkowników, w tym konkretnych kwestii, takich jak żądania stron internetowych dotyczące dostępu do czujników ruchu i wpływ dominujących przeglądarek.
- Omówiono potencjał śledzenia użytkowników za pomocą funkcji przeglądarki, a także zalety i wady aplikacji internetowych. Dyskurs obejmował również rolę plików cookie i telemetrii w zakresie autentyczności użytkowników i obaw o prywatność.
- Uczestnicy podzielili się różnymi punktami widzenia na te tematy i rozważali potencjalne środki zaradcze i zabezpieczenia, aby sprostać tym wyzwaniom.

## [Chomsky wyjaśnia, dlaczego nikt nie jest moralnym relatywistą](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky twierdzi, że relatywizm moralny jest nieważny, ponieważ nawet jego zwolennicy implicite podtrzymują uniwersalne normy moralne.
- Chomsky porównuje proces rozwijania wartości moralnych do przyswajania języka, sugerując, że oba wymagają pewnych ograniczeń dla ustrukturyzowanego rozumienia.
- Te poglądy zostały zaprezentowane podczas jego debaty z Michelem Foucaultem w 1971 roku, o czym wspomina Dan Colman na Open Culture, darmowej stronie edukacyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Tekst omawia relatywizm moralny, aksjomaty, uniwersalne wartości moralne, kontekst kulturowy i etnocentryzm, ukazując zróżnicowaną i złożoną naturę przekonań i teorii moralnych.
- Przedstawia różne punkty widzenia na zasadność i pochodzenie zasad moralnych, przy czym niektórzy opowiadają się za uniwersalną moralnością, a inni podkreślają wpływ czynników kulturowych i sytuacyjnych.
- Fragment ten zawiera również punkt widzenia Noama Chomsky'ego na moralność i jego stanowisko w kwestiach geopolitycznych.

## [Kultowe drzewo w "Sycamore Gap" na Murze Hadriana zostało "ścięte](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Drzewo Sycamore Gap, popularna atrakcja turystyczna w Northumberland w Wielkiej Brytanii i zdobywca nagrody England Tree of the Year 2016, zostało celowo ścięte.
- Władze wszczęły dochodzenie w celu ustalenia, czy w związku z tym incydentem popełniono jakiekolwiek przestępstwa.
- Odradza się odwiedzanie tego miejsca w czasie trwania dochodzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Słynne drzewo Sycamore Gap przy Murze Hadriana w Wielkiej Brytanii zostało celowo ścięte, co doprowadziło do publicznego oburzenia.
- 16-latek został aresztowany w związku z czynem, który wywołał dyskusje na temat standardów dziennikarstwa, wpływu mediów społecznościowych na zabytki i prawnych konsekwencji wycinki drzew.
- Incydent ten podkreślił znaczenie drzew, debatę nad środkami karnymi i świadomość ich wartości, a niektórzy zaproponowali bardziej rygorystyczne przepisy, aby zapobiec podobnym zdarzeniom w przyszłości.

## [Odpowiedzi Bing Chat infiltrowane przez reklamy promujące złośliwe oprogramowanie](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Wspomagany przez sztuczną inteligencję Bing Chat Microsoftu padł podobno ofiarą złośliwej kampanii reklamowej, w której złośliwe reklamy promują fałszywe linki do pobrania popularnego narzędzia "Advanced IP Scanner".
- Fałszywe linki reklamowe stanowią poważne zagrożenie dla użytkowników, którzy poprzez interakcję z asystentami AI mogą postrzegać te witryny jako godne zaufania. Interakcja z tymi reklamami może prowadzić do stron internetowych zawierających silnie zaciemnione złośliwe skrypty.
- Intencje kampanii złośliwego oprogramowania pozostają nieznane, ale podobieństwa z podobnymi kampaniami sugerują potencjał złośliwego oprogramowania wykradającego informacje lub trojanów zdalnego dostępu. Podkreśla to znaczenie weryfikacji adresów URL i wyników chatbota przed przystąpieniem do pobierania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Dyskusja krytykuje wyszukiwarkę AI Bing Chat za wyświetlanie reklam promujących złośliwe oprogramowanie zamiast dostarczania dokładnych i trafnych wyników wyszukiwania.
- Przydatność i dokładność wyszukiwarek opartych na sztucznej inteligencji jest kwestionowana, z podziałem opinii na wygodę i ograniczenia.
- Bing firmy Microsoft jest szczególnie ukierunkowany na kwestie związane z wynikami wyszukiwania i integracją z technologiami sztucznej inteligencji, a także strategiami kontroli użytkowników i potencjalnymi zagrożeniami złośliwym oprogramowaniem.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi bez internetu na pokładzie samolotu linii Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20bez%20internetu%20na%20pok%C5%82adzie%20samolotu%20linii%20Southwest&subheading=pi%C4%85tek%2C%2029%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
