---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Przeciągalne obiekty](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Wpis na blogu zawiera przewodnik na temat implementacji funkcji przeciągania dla interaktywnych diagramów przy użyciu zdarzeń myszy i dotyku, wraz z przykładami kodu i objaśnieniami.
- Poruszono w nim typowe kwestie, takie jak zapobieganie przewijaniu, menu kontekstowe i zaznaczanie tekstu podczas przeciągania, a także rzucono światło na testy zgodności i ograniczenia związane z metodami wprowadzania.
- Osobne omówienie komponentu Vue do przeciągania elementów SVG jest dostępne wraz z przykładami kodu i instrukcjami użytkowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Wątek dyskusyjny dotyczy głównie przeszkód i potencjalnych rozwiązań w implementacji przeciągalnych obiektów w projektowaniu stron internetowych, w tym obliczania układów i obsługi wartości odstających.
- Debata zwraca uwagę na ograniczenia HTML drag and drop API, sugerując potrzebę alternatywnych środków.
- Uczestnicy wątku bardzo chwalą stronę internetową Amita Patela, RedBlobGames, za korzystne treści na temat tworzenia gier, algorytmów i sztucznej inteligencji, sugerując ją jako temat przyszłych dyskusji na Hacker News.

## [Wszystko uwierzytelnione przez Microsoft jest skażone](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- W podsumowaniu podkreślono obawy dotyczące bezpieczeństwa Microsoftu po niedawnym włamaniu do chmury Azure, w tym potencjalną podatność usług takich jak GitHub.
- Podkreśla znaczenie planu na wypadek awarii i środków łagodzących, szczególnie w przypadku platform takich jak NixOS, które w dużym stopniu polegają na GitHub.
- Wreszcie, porusza potrzebę przyjaznych dla użytkownika alternatyw dla GitHub, a także szerszą kwestię kontroli danych w chmurze, wskazując na przewidywanie ekspansji potencjalnych napastników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Uczestnicy forum dyskutują na różne tematy, w tym o najnowszym naruszeniu bezpieczeństwa Microsoftu, poziomie zaufania do Microsoftu i praktykach bezpieczeństwa firmy.
- Istnieją obawy dotyczące zagrożeń związanych z przetwarzaniem w chmurze, prywatnością i bezpieczeństwem online, a uczestnicy dzielą się różnymi perspektywami na temat możliwych konsekwencji i wyzwań.
- Tematy takie jak bezpieczeństwo systemów operacyjnych i relacje między konsumentami a sprzedawcami są również analizowane, co wskazuje na szerszą dyskusję na temat dynamiki rynku technologicznego.

## [RealFill: uzupełnianie obrazu przy użyciu modeli dyfuzyjnych](https://realfill.github.io/)

- RealFill, model generatywny, poprawia uzupełnianie obrazu poprzez wypełnianie brakujących obszarów obrazu dopasowaną treścią, przy użyciu modelu precyzyjnie dostrojonego na obrazach referencyjnych.
- RealFill przewyższa inne metody w radzeniu sobie z trudnymi scenariuszami, takimi jak różne punkty widzenia, warunki oświetleniowe, ustawienia kamery i style obrazu, zwiększając w ten sposób ukończenie obrazu.
- RealFill ma jednak wady, w tym mniejszą szybkość działania i niezdolność do obsługi ekstremalnych zmian punktu widzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Rozmowa dotyczy przede wszystkim wykorzystania sztucznej inteligencji do manipulacji i ulepszania obrazu, z zastosowaniami w branżach takich jak fotografia, film i telewizja.
- W szczególności wspomina się o postępach Google w fotografii obliczeniowej i edycji obrazu, a także o obawach dotyczących autentyczności i kwestii etycznych.
- Ludzie dyskutują o potencjale skalowania AI w celu poprawy jakości starszych programów telewizyjnych i debaty na temat prawidłowej terminologii generowanych obrazów.

## [Facebook/Meta blokuje konta za publikowanie linków do wskazówek EFF dotyczących prywatności](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Użytkownik @kirbstr podkreślił na Facebooku obecność ograniczeń podczas próby udostępnienia linku do rezygnacji, o którym początkowo wspomniał w wątku @pluralistic.
- Wielu użytkowników Facebooka wyraziło zaniepokojenie kontrolą Facebooka nad rozpowszechnianiem informacji i zakwestionowało legalność tych ograniczeń.
- Użytkownik @RealGene potwierdził, że link, o którym mowa, pomaga wyłączyć "Privacy Sandbox" Google, funkcję śledzenia reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta zablokował konta za rozpowszechnianie linku do wskazówek dotyczących prywatności Electronic Frontier Foundation, wzbudzając obawy o nieprawidłowe blokowanie i potrzebę kontroli moderacji online.
- Wydarzenie to wywołało dyskusję na temat kontrowersji związanych z prywatnością Facebooka, metod mediacji i roli mediów społecznościowych w podsycaniu kultury oburzenia.
- Użytkownicy Hacker News potwierdzili wady algorytmów moderacji treści i wyrazili obawy dotyczące taktyki prywatności Facebooka.

## [Pranie prywatności: Google twierdzi, że wspiera prywatność, jednocześnie lobbując przeciwko niej](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google jest oskarżany o "pranie prywatności", tj. promowanie prywatności, ale lobbowanie przeciwko przepisom mającym na celu ochronę użytkowników przed inwigilacją online.
- Wysiłki lobbingowe Google, mające na celu powstrzymanie oficjalnych regulacji dotyczących wykorzystywania danych, objęły cały świat i kosztowały miliony. Argumentuje, że to firmy, a nie osoby fizyczne, powinny mieć kontrolę nad decyzjami dotyczącymi danych.
- Według doniesień firma próbowała osłabić przepisy dotyczące prywatności w regionach takich jak Kalifornia i Europa, a obecnie dąży do włączenia klauzuli do umowy handlowej ograniczającej krajom członkowskim uchwalanie przepisów dotyczących prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Główny nacisk położono na praktyki Google w zakresie prywatności, ukierunkowane reklamy i aktywny lobbing przeciwko przepisom dotyczącym prywatności, opowiadając zarówno o krytyce, jak i wsparciu.
- Dyskurs obejmuje debaty na temat etycznych aspektów ukierunkowanych reklam i marketingu, roli kapitalizmu w tych praktykach oraz technik manipulacyjnych często kojarzonych z reklamą.
- Podnoszone są obawy dotyczące potencjalnego monopolu Google, nieistnienia pełnej prywatności w domenie cyfrowej oraz widocznego braku entuzjazmu ze strony prawodawców w kwestii ochrony prywatności.

## [Gra planszowa RISC-V Assembly (zhakuj przeciwnika)](https://punkx.org/overflow/)

- Autor opracował grę, aby uczyć swoją córkę o przepełnieniach bufora i promować eksperymentowanie z programami.
- Gra, zainspirowana artykułem "Smashing the Stack for Fun and Profit", wymaga odkrywania różnych exploitów, uczenia się na błędach i czerpania radości ze współpracy.
- Autor wspomniał o stworzeniu pomocnika ESP32 do wspólnej gry, rozważając jednocześnie perspektywę korzystania z wersji internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- Pewien programista zaprojektował stołową grę planszową, aby uczyć swoją córkę o przepełnieniach bufora i emocjach związanych z manipulowaniem programami komputerowymi.
- Gra, oparta na języku asemblera RISC-V, umożliwia graczom wykorzystywanie luk w zabezpieczeniach i "hakowanie" przeciwników, mając na celu ożywienie praktycznej eksploracji wcześniejszych systemów komputerowych.
- Gra planszowa zebrała pozytywne opinie i została uznana za odpowiednią dla osób w wieku 10 lat i starszych, z nadzieją na zainspirowanie nowego pokolenia hakerów.

## [Przetestowałem adapter HDMI, który wymaga podania lokalizacji i spamuje reklamami](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Niezależna witryna technologiczna 404 Media ujawniła dochodzenie w sprawie adaptera HDMI podszywającego się pod produkt Apple, który potajemnie gromadzi dane użytkowników i dostarcza reklamy.
- Adapter zachęca użytkowników do pobrania aplikacji za pomocą kodu QR, dając jej dostęp do danych osobowych, które są następnie udostępniane reklamodawcom i wysyłane do Chin.
- Rewelacje te podkreślają ciągłe obawy dotyczące prywatności związane z elektroniką użytkową i zwracają uwagę na rolę Amazona w sprzedaży takich produktów w związku z pozwem FTC przeciwko firmie za hostowanie reklam spamowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)

## [Jak działa czterodniowy tydzień pracy - od firm, które go wprowadzają](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Coraz więcej firm testuje czterodniowe tygodnie pracy, a pracownicy zgłaszają wzrost produktywności i lepszą równowagę między życiem zawodowym a prywatnym.
- Firmy, takie jak ThredUp, sprawiły, że krótszy tydzień pracy stał się skuteczny, ograniczając liczbę spotkań i koncentrując się na ważnej pracy. Jednak niektóre firmy nie odnotowały zwiększonej wydajności, zwłaszcza te większe, prowadzące działalność na całym świecie, które mogą mieć trudności ze znalezieniem jednolitego harmonogramu.
- Pomimo tych wyzwań, atrakcyjność krótszych tygodni pracy utrzymuje się, a niektórzy ustawodawcy stanowi wprowadzają ustawy mające na celu przekonanie większej liczby firm do przyjęcia tego czterodniowego programu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Kolekcja analizuje zalety i potencjalne wady czterodniowego tygodnia pracy, z argumentami potwierdzającymi, że może on zwiększyć produktywność, równowagę między życiem zawodowym a prywatnym oraz dobre samopoczucie psychiczne.
- Niektórzy wyrażają jednak zastrzeżenia co do jego praktyczności i prawdopodobnego wpływu na produktywność.
- Dyskurs obejmuje takie kwestie, jak przerwy w pracy, zastępowalność pracy i znaczenie indywidualnych umiejętności, kończąc się różnymi opiniami na temat wdrażania krótszego tygodnia pracy i konieczności zmian w kulturze pracy i wydajności przed takim przyjęciem.

## [Wizualny wykres węzła z ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Autor szczegółowo opisuje tworzenie systemu grafów węzłowych dla "RogueEngine", silnika graficznego, który zbudował z zamiarem stworzenia łatwego w użyciu interfejsu do interakcji z treścią, edycji i współpracy artysta-projektant.
- System zawiera tylko dwie kategorie węzłów, węzeł główny, węzeł danych i węzeł komponentu, czerpiąc inspirację z oprogramowania takiego jak Blender, Notch i Godot.
- Wdrożenie zostało osiągnięte poprzez Dear ImGui dla interfejsu użytkownika, oddzielenie modeli danych od kodu GUI oraz zapewnienie właściwości klatek kluczowych i węzłów kodu w celu zwiększenia elastyczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Artykuł zagłębia się w temat programowania wizualnego, w szczególności omawiając wizualny system grafów węzłów oraz różne powiązane narzędzia i biblioteki.
- Toczy się ożywiona debata na temat zalet i wad programowania wizualnego, wskazując na wyzwania, takie jak trudności w reprezentacji algorytmów oraz kwestie związane z czytelnością i strukturą.
- Post potwierdza skuteczność biblioteki imgui w branży gier i zwraca uwagę na znaczenie standardowych narzędzi w programowaniu tekstowym.

## [50 lat później, czy dwufazowa blokada to najlepsze, co możemy zrobić?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- W artykule przeanalizowano wady algorytmu Two-Phase Locking (2PL) do kontroli współbieżności baz danych, w tym słabą skalowalność i postęp blokady na żywo.
- Zaproponowano zaawansowaną wersję, Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), zaprojektowaną w celu rozwiązania tych ograniczeń przy użyciu skalowalnych wskaźników odczytu.
- Artykuł omawia ewolucję i wyzwania związane z 2PL, pozycjonując 2PLSF jako ulepszoną alternatywę dla kontroli współbieżności w bazach danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Artykuł ocenia ograniczenia podejścia dwufazowego blokowania (2PL) w systemach rozproszonych i proponuje alternatywne metody - a mianowicie Raft i serializowalną izolację migawek - w celu osiągnięcia spójności w rozproszonej architekturze mikrousług.
- Zagłębia się w wykorzystanie różnych mechanizmów i protokołów, takich jak ULID do identyfikacji, TL2 i 2PL do kontroli współbieżności oraz Paxos i Raft do konsensusu w transakcjach rozproszonych.
- Artykuł kończy się podkreśleniem trudności komunikacyjnych napotykanych w systemach rozproszonych z powodu zawodnych sieci i wykorzystania protokołów podobnych do Calvina w systemach z wieloma replikami.

## [Meta w Myanmarze](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Niniejsze podsumowanie podkreśla wkład Meta (wcześniej znanej jako Facebook) w szerzenie mowy nienawiści i przemocy wobec ludności Rohingya w Mjanmie, gdzie platforma stała się dominująca.
- Pomimo powtarzających się alarmów ze strony aktywistów i ekspertów, artykuł ten podkreśla niepowodzenie Facebooka w rozwiązaniu tej kwestii.
- Post sugeruje znaczący związek między rolą głównych platform mediów społecznościowych a przemocą w świecie rzeczywistym i rodzi pytania dotyczące ich odpowiedzialności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Rozmowa koncentruje się na roli Facebooka w propagowaniu mowy nienawiści i zachęcaniu do przemocy w Mjanmie, szczególnie wobec mniejszości Rohingya.
- Algorytmy Facebooka i niewystarczająca moderacja treści są krytykowane za umożliwienie rozpowszechniania szkodliwych treści, powodujących śmierć i przesiedlenia.
- Dialog rozciąga się na moralną odpowiedzialność Facebooka, przeszkody w moderowaniu treści i szerszą kwestię regulacji wypowiedzi na platformach mediów społecznościowych.

## [Norwegia chce zakazu reklam behawioralnych na Facebooku w całej Europie](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norwegia opowiada się za wprowadzeniem stałego, ogólnoeuropejskiego zakazu wykorzystywania przez Meta (dawniej Facebook) danych użytkowników do celów reklamy behawioralnej na Facebooku i Instagramie.
- Zakaz, zainicjowany z powodu nieprzestrzegania przez Metę przepisów o ochronie danych i gromadzenia danych chronionych, spotkał się z oporem, ponieważ Meta twierdzi, że ma już zgodę użytkowników na ukierunkowane reklamy.
- Podczas gdy Wielka Brytania nie została uwzględniona w tej kwestii ze względu na własną ustawę o ochronie danych, norweski organ ochrony danych chce, aby RODO było jednolicie interpretowane w całej UE / EOG.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norwegia naciska na wprowadzenie zakazu reklamy behawioralnej Facebooka w Europie, wywołując dyskusję na temat negatywnego wpływu reklam i ich konieczności.
- Debata dotyczy etycznych aspektów reklamy, regulacji rządowych i roli reklamy w kapitalizmie, w tym obaw dotyczących technik psychologicznych w reklamach i ich wpływu na wizerunek ciała.
- Użytkownicy Reddita dyskutują na temat alokacji zasobów w sektorach technologicznym i marketingowym, wyrażając irytację nadmiernymi funkcjami telefonu i manipulacyjnym marketingiem, a także wpływem reklam online na prywatność i małe firmy.

## [Architektura MMO: Źródło prawdy, przepływy danych, wąskie gardła we/wy i sposoby ich rozwiązywania](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Artykuł dokładnie analizuje zawiłości projektowe i architektoniczne związane z grami MMO (Massively Multiplayer Online), podkreślając trudności w zarządzaniu danymi wejścia/wyjścia (I/O) i pokonywaniu wąskich gardeł I/O.
- Autor podkreśla znaczenie stanu świata w pamięci, który jest źródłem prawdy, a nie bazą danych w grach MMO, wprowadzając wzorzec brokera danych, który pomaga utrzymać stan świata w pamięci i umożliwia usługom gry interakcję z nim za pośrednictwem RPC (Remote Procedure Call).
- Artykuł podkreśla potrzebę strategicznego planowania i analizy w celu usprawnienia przepływu danych, omawiając krytyczne kwestie, takie jak wytrwałość danych, skalowalność i zastosowanie instrukcji CAS (Compare-and-swap) w celu zapobiegania warunkom wyścigu w celu zwiększenia wydajności systemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- Ten post omawia złożoność projektowania architektury dla gier MMO (Massively Multiplayer Online), takich jak obsługa synchronizacji, buforowanie, optymalizacja i zarządzanie stanem.
- Rzuca on światło na rozwój fanowskiego MMO, FOnline, potencjał prywatnych serwerów, takich jak Trinitycore, w grach takich jak World of Warcraft oraz techniczne aspekty prowadzenia prywatnych serwerów.
- Post zawiera również zasoby i porady dotyczące projektowania architektury MMO oraz podejmuje wyzwania, takie jak pozyskiwanie graczy, podejmowanie decyzji i optymalizacja.

## [Szyfrowane powitanie klienta](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare zaproponował nowy standard, Encrypted Client Hello (ECH), aby wzmocnić prywatność użytkowników, uniemożliwiając sieciom wykrywanie stron internetowych odwiedzanych przez użytkownika.
- ECH ukrywa Server Name Indication (SNI), część procesu uzgadniania TLS, zapewniając, że śledzenie aktywności użytkownika jest ograniczone do użytkownika, Cloudflare i właściciela witryny.
- Cloudflare wdrożył ECH we wszystkich swoich planach i opowiada się za jego szerszym przyjęciem w celu zwiększenia prywatności w Internecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Dyskusja toczy się wokół integracji i skutków Encrypted Client Hello (ECH) w protokołach Transport Layer Security (TLS), podkreślając obawy związane z interwencją rządu i zagrożeniami dla szyfrowania ze strony komputerów kwantowych.
- Uczestnicy debatują nad konsekwencjami utrudniania dostępu do domeny, niezdolnością ECH do utrudniania analizy ruchu oraz tematami takimi jak cenzura, bezpieczeństwo sieci, wirtualne sieci prywatne (VPN) i DNS over HTTPS (DoH).
- Główny nacisk kładziony jest na prywatność i kontrolę w Internecie, z różnymi punktami widzenia na optymalną mapę drogową do osiągnięcia tych celów.

## [Pociągi na innym poziomie](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Najnowsza aktualizacja Factorio wprowadza podniesione tory, mające na celu poprawę przepustowości pociągów w większych fabrykach i usprawnienie rozgrywki.
- Aktualizacja zawiera rampy kolejowe, podniesione szyny, wsporniki szyn i ogrodzenia. Opracowanie tej grafiki zajęło około dziewięciu miesięcy.
- Podwyższone szyny, dostępne tylko z plikiem wykonywalnym rozszerzenia, można badać za pomocą pakietów naukowych produkcji. Funkcja ta zostanie również uruchomiona jako samodzielny oficjalny mod. Opinie na temat nowej funkcji są mile widziane przez deweloperów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Nowa aktualizacja gry Factorio wywołała różne opinie wśród graczy, z których niektórzy byli podekscytowani ulepszeniami, a inni wyrażali obawy.
- Dyskusje dotyczą uzależniającego charakteru gry, potencjalnej konkurencji ze strony podobnych gier i pozytywnych reakcji na nadchodzącą grę skoncentrowaną na pociągach.
- Pośród krytyki niektórych elementów Factorio, komentujący dzielą się swoją ekscytacją związaną z rozszerzeniem gry, oferując sugestie dotyczące podobnych wrażeń z gry i omawiając strategie eksploracji w grze i znajdowania zasobów.

## [Insomnium - Lokalny, skoncentrowany na prywatności fork klienta API Insomnia](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, rozwidlenie klienta API Insomnia, to skoncentrowana na prywatności aplikacja typu open source obsługująca technologie takie jak GraphQL, REST, WebSockets, zdarzenia wysyłane przez serwer i gRPC.
- Insomnium zostało stworzone w opozycji do aktualizacji produktu, która wymagała obowiązkowego logowania do konta. Usunięto logowanie użytkownika, śledzenie i analizę, a celem była optymalizacja szybkości działania aplikacji.
- Oprogramowanie jest kompatybilne z systemami Mac, Windows, Linux i umożliwia rozwój na dowolnej z tych platform przy użyciu Node.js i Git. Wtyczka o nazwie Code Llama jest w trakcie opracowywania w celu lepszego dostosowania i rozszerzenia. Projekt objęty jest licencją MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium to ukierunkowany na prywatność fork klienta Insomnia API, stworzony z powodu obaw związanych z przetwarzaniem danych użytkowników przez oryginalnego klienta, co doprowadziło do sprzeciwu społeczności.
- Wspomniano o alternatywach dla Insomnii, takich jak Restfox, Bruno, ezy, Step CI i Hurl. Niektórzy użytkownicy polecali również Thunder, klienta REST w IDE JetBrains i restclient.el dla Emacsa.
- Krytyka obejmuje głód danych i kont w klientach HTTP, a także brak samoobsługowych narzędzi do współpracy zespołowej. Zaproponowano również żądanie funkcji dla klientów HTTP do generowania poleceń curl i fragmentów kodu.

## [Google Jamboard za 5 tys. dolarów umrze w 2024 r. - aplikacje oparte na chmurze również przestaną działać](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google ujawniło plany zaprzestania produkcji Google Jamboard, swojej cyfrowej tablicy, do końca 2024 roku, w tym wsparcia dla powiązanych aplikacji opartych na chmurze.
- Obecni użytkownicy będą mieli możliwość migracji swoich danych do konkurencyjnych aplikacji tablicowych, a ci, którzy potrzebują podobnego produktu, będą musieli zakupić nowy ekran dotykowy.
- Decyzja ta jest zgodna z zamiarem Google, aby opuścić rynek tablic i wzmocnić swój ekosystem partnerów do obsługi tablic w Google Workspace, ze względu na niewystarczający popyt, aby utrzymać Jamboard pomimo wyższej ceny i dodatkowych kosztów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Przewiduje się, że interaktywna tablica Google Jamboard za 5 tys. dolarów i powiązane z nią aplikacje w chmurze staną się przestarzałe do 2024 roku.
- Ogłoszenie to wywołało dyskusje na różnych platformach, podkreślając jego znaczenie dla całej branży.
- W tych dyskusjach znajdują się linki do dalszej lektury, zachęcające użytkowników do zaangażowania się i pełniejszego zrozumienia sytuacji.

## [Tworzenie biblioteki muzycznej bez SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Zespół Enhance opracował Enhance Music, aplikację odtwarzacza audio zbudowaną przy użyciu HTML, CSS i minimalnej ilości JavaScript, aby zademonstrować potencjał interaktywnych interfejsów bez polegania na bibliotekach JavaScript lub frameworkach.
- Zespół szczegółowo opisał strukturę aplikacji, progresywne ulepszanie i funkcje, takie jak aktualizacje właściwości i wizualizacja kształtu fali, wokół HTMLMediaElement i Web Components, jednocześnie zajmując się takimi czynnikami, jak standardy internetowe, wydajność i dostępność.
- Pokazali również, w jaki sposób radzą sobie z atrybutami dostępności i ograniczeniami, takimi jak kwestia autoodtwarzania w Safari; zachęcali czytelników do zbadania kodu źródłowego i potwierdzili prawa autorskie i pochodzenie treści na zakończenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Wątek obejmuje dyskusję na temat tworzenia bibliotek muzycznych bez korzystania z aplikacji jednostronicowych (SPA), przy czym uczestnicy wyrażają obawy dotyczące wolniejszego czasu ładowania, ograniczonych funkcji doświadczenia użytkownika, trudności nawigacyjnych i zależności od JavaScript.
- Istnieje debata na temat wykorzystania JavaScriptu w tworzeniu stron internetowych, przy czym niektórzy szukają większej funkcjonalności w HTML, podczas gdy inni wyrażają obawy dotyczące wyzwań związanych z utrzymaniem baz kodu z dużymi drzewami zależności.
- Część użytkowników omawia alternatywne opcje, takie jak używanie framesetów zamiast SPA oraz potencjalne wykorzystanie iframe'ów do dynamicznej wymiany komponentów w odtwarzaczach muzycznych. Opinie na temat korzyści i wad bibliotek muzycznych innych niż SPA różnią się między uczestnikami.

## [Radziecki komputer został zapomniany na 30 lat [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Gospodarze serii wideo przywracają i demonstrują komputer z czasów radzieckich znaleziony w strefie wykluczenia w Czarnobylu, omawiając jego unikalne cechy i funkcjonalność.
- Ilustrują wyzwania napotkane podczas procesu renowacji, doceniając pomoc społeczności retrokomputerów i prezentując stare aplikacje i gry na ukraińskim komputerze.
- Oprócz eksploracji technicznej, dzielą się również osobistymi doświadczeniami, być może obiecując dodatkowy film o historycznym artefakcie, który ma szerszy kontekst historyczny. Na koniec angażują odbiorców standardowym wezwaniem do działania na YouTube - prosząc o polubienia i subskrypcje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Artykuł przywołuje reminiscencje związane z zabytkowym radzieckim komputerem ES-1841, podkreślając jego wykorzystanie do gier i kodowania, a także omawia inne gry retro.
- Zagłębia się w znaczący wpływ cybernetyki na radziecką informatykę, dotykając różnych aspektów radzieckiej historii informatyki.
- Dyskusja rozszerza się na zabytkową technologię komputerową, złącza w starszych komputerach i grę Digger, sugerując potencjał obsługi iPhone'a na takich systemach w przyszłości.

## [Współzałożyciel Three Arrows Capital, Zhu, aresztowany na lotnisku w Singapurze](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Su Zhu, współzałożyciel Three Arrows Capital (3AC), został aresztowany i skazany na cztery miesiące pozbawienia wolności w Singapurze z powodu nieprzestrzegania nakazów sądowych w związku z dochodzeniem w sprawie likwidacji nieistniejącego funduszu hedgingowego kryptowalut.
- Sytuacja ta nastąpiła po ogłoszeniu upadłości przez 3AC w 2022 roku.
- Lokalizacja drugiego współzałożyciela, Kyle'a Daviesa, jest obecnie nieznana.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- W artykule omówiono różne aspekty kryptowalut, takie jak konsekwencje aresztowania współzałożyciela firmy kapitałowej i potencjał wartości stablecoinów.
- Podkreśla słabe punkty Bitcoina, różne przypadki użycia kryptowalut i odwołuje się do historycznego scenariusza obozu jenieckiego.
- W artykule zwrócono uwagę na potrzebę zwiększenia kontroli w branży kryptowalut i podkreślono, że opinie na temat przyszłych perspektyw i wykonalności kryptowalut są zróżnicowane.

<head>
  <meta property="og:title" content="Przeciągalne obiekty" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Przeci%C4%85galne%20obiekty&subheading=sobota%2C%2030%20wrze%C5%9Bnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
