---
localized_date: 1 maj 2023
top_news: '# Visselblåsare är samhällets samvete, men lider svårt'
---



## 1 maj 2023

#### [Visselblåsare är samhällets samvete, men lider svårt](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Visselblåsare är viktiga för samhället eftersom de håller de rika och mäktiga ansvariga för sina handlingar, men de lider ofta svårt för sina insatser.
- Det är viktigt att lagstiftarna erbjuder skydd för visselblåsare för att uppmuntra fler människor att träda fram och tala om missförhållanden.
- Författaren Ashley Gjøvik är advokat, aktivist, författare och före detta visselblåsare som specialiserat sig på mänskliga rättigheter och det gemensamma bästa.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Maktstrukturer är mindre benägna att tolerera visselblåsare som går emot dem, vilket leder till tuktning och bristande stöd inom organisationen.
- Debatten om visselblåsning omfattar etik, underrättelsetjänsternas roll samt lagligheten och moralen i program som PRISM.

#### [Microsoft stödde i tysthet lagstiftning som gör det lättare att reparera enheter](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Microsoft stödde i tysthet Fair Repair Act i delstaten Washington och bröt därmed med det typiska teknikföretagsmotståndet mot lagförslag om rätt till reparation som syftar till att göra reparationer av apparater mer lättillgängliga.
- Reparationsförespråkare säger att Microsofts stöd för lagförslaget för första gången för med sig andra stora tekniktillverkare till förhandlingsbordet.
- Fair Repair Act stannade upp i senaten i delstaten Washington på grund av motstånd från lagstiftarna, men Microsofts engagemang för att reparera enheter markerar en förändring i branschens hållning till rätt till reparation.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Microsoft har lovat att göra det lättare att reparera sin hårdvara, och Surface Laptop 4 har utbytbara SSD-diskar, vilket är en del av en bredare trend där teknikföretag, inklusive Apple och Google, gör liknande åtaganden som svar på rörelsen för rätt till reparation.
- Windows 11 har fått kritik för sin stora närvaro av annonser och mindre användarvänliga användargränssnitt än Windows 10, sina hårdvarukrav och mängden förinstallerad skräpprogram, men det finns vissa förbättringar på baksidan som stöd för variabla uppdateringsfrekvenser och Intel Thread Director.

#### [Rate The Landlord: Anonymt utbyte av information med hyresgäster som du](https://ratethelandlord.org)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att besöka den direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Kommentatorer diskuterar den exploaterande karaktären hos förhållandet mellan hyresvärd och hyresgäst och föreslår alternativ som kooperativa bostäder.
- Vikten av att förstå lagliga rättigheter och följa bestämmelserna betonas.

#### [Just Simply - Sluta säga hur enkla saker är i våra dokument](https://justsimply.dev/)

- Att använda ordet "enkelt" i teknisk dokumentation kan vara nedlåtande och avskräckande för läsare som har svårt att förstå.
- När någon läser teknisk dokumentation innebär det oftast att de försöker lära sig ett nytt koncept, så att få dem att känna sig sämre genom att antyda att det borde vara enkelt är inte till någon hjälp.
- Det är viktigt att dela med sig av spänning och entusiasm för koden i dokumentationen, men det går att göra det utan att använda ett språk som kan tolkas som nedlåtande.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Tydlig och koncis dokumentation är viktig, men en vänlig ton kan också vara effektiv.
- Användning av hyperboliska termer som "enkel" och "lätt" kan hindra tydligheten och vara vilseledande.

#### [Ingenjörer utvecklar vattenfiltrering som tar bort "för alltid kemikalier"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Ingenjörer vid University of British Columbia har utvecklat en effektiv vattenbehandling som avlägsnar PFAS, även kallade "evighetskemikalier", från dricksvatten, med hjälp av ett unikt adsorberande material som kan fånga upp och förstöra alla PFAS-partiklar som finns i vattenförsörjningen.
- Den teknik som skapats av dr Madjid Mohseni och hans team fångar upp till 99 % av PFAS-partiklarna och kan regenereras och eventuellt återanvändas, vilket eliminerar den miljömässiga utmaningen med giftigt avfall.
- Den nya vattenfiltreringstekniken är särskilt fördelaktig för människor i mindre samhällen som saknar resurser för att genomföra dyra lösningar som skulle kunna eliminera PFAS, och den skulle vara särskilt användbar i decentraliserade vattenbehandlingar och vattenbehandlingar i hemmet.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Forever-kemikalier är mycket motståndskraftiga mot nedbrytning, kan ackumuleras i miljön och har kopplats till hälsoproblem hos människor och djur.
- Det nya systemet använder plasmateknik för att behandla stora vattenflöden i realtid och kan vara användbart för behandling av dricksvatten, avloppsvatten och avrinning från jordbruket.

#### [Minetest: En voxelspelsmotor med öppen källkod](https://www.minetest.net/)

- Minetest är en voxelspelsmotor med öppen källkod som gör det möjligt för användare att spela färdiga spel, ändra befintliga spel, skapa egna spel eller ansluta sig till flerspelarservrar.
- Spelmotorn finns tillgänglig för olika plattformar, inklusive Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD och Android.
- Den senaste versionen av Minetest, 5.7.0, släpptes den 8 april 2023.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Diskussioner kring Microsofts hantering av Minecraft och användarnas klagomål om att dela upp gemenskapen och tvinga fram chattmoderation har uppstått.
- Minetest liknar Minecraft men ger fler anpassningsmöjligheter på grund av sin karaktär av öppen källkod, men det kanske inte föredras framför Minecraft av vissa spelare.

#### [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" är en samling POSIX sh-alternativ till externa processer som syftar till att ta bort onödiga beroenden från skript och göra dem snabbare.
- Boken behandlar ämnen som strängar, filer, filvägar, slingor, variabler, villkorliga uttryck, aritmetiska operatorer och ger exempel på alternativ till vanliga Unix-kommandon.
- Boken främjar användningen av råa escape-sekvenser framför tput för textformatering och färger.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Vissa användare rekommenderar att man använder Python eller Perl för mer komplexa skript, medan andra försvarar skalskript som ett gångbart alternativ.
- Vikten av att undvika potentiellt farliga metoder som att använda eval eller förlita sig på skalspecifika escape-sekvenser nämns.

#### [40 år av Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- "Koyaanisqatsi", experimentfilmen från 1980-talet, firar i år sitt 40-årsjubileum.
- Filmen, som regisserades av Godfrey Reggio, består endast av bilder och musik, utan dialog eller handling, och utforskar förhållandet mellan natur, teknik och mänsklighet.
- Filmens titel kommer från hopi språket och betyder "liv i obalans", och filmen har blivit en kultklassiker och en viktig del av avantgardefilmen.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Filmen har inspirerat och gett genklang hos många människor, både när den släpptes på 1980-talet och sedan dess.
- Filmen har jämförts med musikvideor och har påverkat dem, liksom andra filmer i samma kategori.

#### [FAA överröstade ingenjörer och lät Boeing Max fortsätta flyga](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- FAA åsidosatte rekommendationer från enskilda ingenjörer om att ge Boeing 737 Max-planet flygförbud efter den andra dödliga kraschen 2019.
- FAA-tjänstemännen föredrog att vänta på mer detaljerade data och information innan de beslutade att ge flygplanen flygförbud.
- I en utredning som gjorts av transportministeriets generalinspektörskontor rekommenderas FAA att dokumentera hur viktiga och brådskande säkerhetsbeslut fattas för att förhindra liknande olyckor i framtiden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Det pågår en debatt om kvalifikationer och intressekonflikter hos tillsynsmyndigheter inom luftfartsindustrin.
- Samtalet belyser behovet av ansvarsskyldighet och oberoende tillsyn inom luftfartsindustrin.

#### [Mina favoritflaggor i C-kompilatorn under utvecklingen](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Den här artikeln behandlar viktiga C-kompilerflaggor för utvecklare i GCC, Clang och MSVC, med fokus på varningar, statiska och dynamiska körtidskontroller och felsökningsinformation.
- Genom att aktivera flaggor som -Wall -Wextra och -Wdouble-promotion kan man hjälpa till att upptäcka buggar statiskt.
- Genom att använda sanitizers som Address Sanitizer och Undefined Behavior Sanitizer kan man hjälpa till att upptäcka dynamiska körtidsfel och data races, medan korrekt konfigurering av felsökningsinformation med -g3 är avgörande för effektiv felsökning.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Vissa flaggor syftar till att förbättra prestandan, återexportera symboler och göra C-kompilatorn mer lättläst.
- Utvecklare rekommenderar att man använder saneringsprogram tidigt och ofta i utvecklingsprocessen för att hitta minnesfel i C- och C++-program, med särskilda flaggor och inställningar som lyfts fram.


