---
localized_date: 2 maj 2023
top_news: '# Geoffrey Hinton lämnar Google och varnar för faror'
---

# 2023-05-02

#### [Geoffrey Hinton lämnar Google och varnar för faror](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, en framstående person inom utvecklingen av artificiell intelligens (AI) och känd som "The Godfather of A.I.", har lämnat Google och varnar för potentiella faror med den AI-teknik som han var med och utvecklade.
- Hinton uttrycker oro för att algoritmerna bakom chattrobotar, som ChatGPT, kan bli alltför sofistikerade och så småningom leda till oförutsägbara beteenden som kan vara skadliga.
- Hintons avgång från Google tyder på en förändring mot att prioritera etiska överväganden och försiktighet när det gäller fortsatt AI-utveckling.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Language Model AI-tekniken (LLM) utgör en potentiell risk för att dåliga aktörer manipulerar information, orsakar osanningar och manipulerar människors åsikter.
- Ansvarsramar måste upprättas för att hålla individer och företag ansvariga för skador som orsakas av AI, och det måste finnas kompetent tillsyn över både AI och mänskligt genererade medier.

#### [Bidra till att göra massövervakning av hela befolkningar oekonomisk](https://prism-break.org/en/)

- Välj bort globala dataövervakningsprogram som PRISM, XKeyscore och Tempora för att skydda dina integritetsrättigheter.
- Vidta åtgärder genom att kryptera din kommunikation och sluta förlita dig på proprietära tjänster.
- Att använda rekommenderade projekt garanterar inte ett 100-procentigt skydd mot övervakningsstater; gör efterforskningar innan du anförtror dessa projekt känslig information.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Vissa hävdar att bestämmelser om dataskydd med straffrättsliga påföljder för företag och regeringar som ägnar sig åt övervakning kan vara den enda lösningen för att stoppa massövervakning.
- I inlägget diskuteras olika integritetsfokuserade verktyg och alternativ, men vissa kommentatorer uttrycker sin skepsis om deras effektivitet och om vissa påståendens riktighet.

#### [Krita: Ett professionellt målningsprogram med fri och öppen källkod](https://krita.org/en/)

- Krita är ett professionellt målningsprogram med fri och öppen källkod som skapats av konstnärer för konstnärer.
- Verktyget är idealiskt för konceptkonst, textur- och mattmålare, illustrationer och serier.
- Krita erbjuder en stödjande gemenskap, gratis utbildning och resurser och har rankats som det bästa gratis målningsprogrammet 2019.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Kritas finansieringskällor 2016 visade att köp i butiker som Steam har gett betydligt mer än donationer.
- Användarna berömmer Kritas användarvänliga gränssnitt, kraftfulla penselmotor och lämplighet för målning och teckning, och vissa föreslår det som en ersättning för Paint.NET.

#### [JPMorgan Chase Bank tar över alla First Republic Banks insättningar](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank har tagit över alla insättningar från First Republic Bank.
- First Republic Bank är en privat bank som vänder sig till privatpersoner och företag med högt nettoförmögenhet.
- Enligt avtalet kommer JPMorgan Chase Bank att betala First Republic Bank 146 miljoner dollar kontant för insättningarna.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Diskussioner om de statliga subventionernas inverkan på banksektorn och behovet av reglering eller en grundläggande bankfunktionalitet för att förhindra framtida kriser.
- Oro för riskerna med konsoliderade banker, koncentration av företagens makt, inflationstoppar och skillnader i förmögenhet mellan generationerna diskuterades också.

#### [The Little Book of Deep Learning [pdf]]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- JPMorgan Chase Bank tar över insättningar från den konkursade First Republic Bank
- Diskussion om statliga ingripanden vid bankkonkurser och kontroverser kring banker och deras roll i ekonomin.
- Experter debatterar en möjlig övergång från fraktionella reservbanker till narrow banking.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Definitionerna av AI och ML inom vetenskapen är inte konsekventa, vilket skapar förvirring hos vissa.
- Det finns resurser som rekommenderas för att bygga upp kunskap om djupinlärning och neurala nätverk, inklusive kurser och praktiska övningar som fast.ai, Neural Networks Zero to Hero och Neural Networks from Scratch.

#### [Viktigt genombrott i sökandet efter biomarkör för Parkinsons sjukdom](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Ett nytt biologiskt test, kallat alfa-synukleinfröamplifieringstest (αSyn-SAA), kan nu identifiera Parkinsons sjukdom genom att undersöka ryggmärgsvätska från levande patienter, med över 90 % känslighet hos personer med typisk Parkinsons sjukdom, även innan symtomen börjar.
- Testet upptäcker synukleinpatologi, ett av de två biologiska kännetecknen för Parkinsons sjukdom (tillsammans med dysfunktion i den dopaminerga transporten), vilket ger ett nytt verktyg för precisionsmedicinska metoder, tidigare ingripanden och förbättrad utformning av kliniska prövningar.
- Med förmågan att fastställa objektiva slutpunkter för kliniska prövningar av behandlingar av Parkinsons sjukdom kommer testet att minska risken för industrin att investera i potentiella blockbuster-behandlingar, inklusive förebyggande medel, och öka hastigheten och effektiviteten med vilken dessa behandlingar kan utvecklas, testas och släppas ut på marknaden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Invånarna i Bay Area bör vara medvetna om riskerna för förorening av grundvattnet i samband med datortillverkning och kemtvättar.
- Exponering för gifter, t.ex. bekämpningsmedel och tobaksprodukter, har kopplats till utvecklingen av Parkinsons sjukdom. En studie som finansieras av stiftelsen pågår för att hitta tidiga biomarkörer.

#### [En bakteriell orsak till reumatoid artrit?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

Forskare har identifierat en stam av Subdoligranulum-bakterier som kan vara orsaken till utvecklingen av reumatoid artrit.

- Identifieringen av denna bakterie var resultatet av omfattande forskning då forskarna undersökte blod från personer med risk för RA eller med RA i ett tidigt skede för RA- relaterade autoantikroppar.
- Möss som fick denna bakterie utvecklade ett tillstånd som liknar mänsklig RA, och forskarna har funnit att denna bakterie gav RA- liknande symptom hos möss utan att ytterligare en immunförsvarsinsats lades till, vilket gör den unik bland associerade bakterier.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Antibiotika har visat sig lovande när det gäller att lindra symtom på sarkoidos och RA, men mer forskning behövs för att bekräfta ett orsakssamband.
- Tarmbiomet kan spela en viktig roll för autoimmuna sjukdomar, inklusive Crohns sjukdom och uveit.

#### [Geoffrey Hinton lämnar Google och kan nu tala fritt om sin oro för artificiell intelligens](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, en av AI:s "gudfäder" som vann Turingpriset 2018 för sitt arbete med neurala nätverk, har lämnat sitt jobb på Google för att fritt kunna tala om sin oro för AI-risker.
- Hinton är orolig för spridningen av falska bilder och texter, liksom för den potentiella elimineringen av rutinmässiga jobb, och han tror att AI så småningom kan skriva och köra sin egen kod, vilket eventuellt kan leda till mänsklighetens undergång.
- Hinton var i stort sett nöjd med Googles förvaltning av tekniken tills Microsoft lanserade Bing, vilket tvingade Google att svara på samma sätt, vilket han tror kan leda till en värld där "ingen längre kommer att kunna avgöra vad som är sant".

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Det finns en debatt om hur korrekt rapporteringen var mellan The Verge-artikeln och NYT-artikeln som den baserades på, där vissa hävdar att den senare var vilseledande.
- Hintons avgång och kommentarer verkar vara kopplade till oro över den allt hårdare konkurrensen mellan teknikjättarna i utvecklingen av AI-teknik.

## Vem anställer? (maj 2023)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att besöka webbplatsen direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Företagen sträcker sig från små nystartade företag till etablerade teknikjättar som Cisco Meraki.
- Erbjuder möjligheter till distansarbete och inkluderar VISA i förekommande fall.

#### [Miljontals människor köper den nya kollektivtrafikbiljetten för hela Tyskland](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Över 3 miljoner människor har köpt den nya Tysklandbiljetten som ger tillgång till alla lokala och regionala tåg, bussar och tunnelbanor för en fast månadsavgift på 49 euro.
- Den nya biljetten är tänkt att uppmuntra människor att överge bilen för mer miljövänliga transportmedel och minska kostnaderna och förvirringen från det tidigare systemet.
- Den nya Tysklandsbiljetten omfattar inte långdistansintercitytåg, men tillåter fortfarande resor över landet med regionaltåg. Den har redan godkänts av förbundskansler Olaf Scholz som ett sätt att göra kollektivtrafiken mer attraktiv och bidra till att uppnå klimatmålen.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- Diskussionerna i kommentarsfältet rör betalningsmetoder och deras användarvänlighet för turister, inklusive behovet av kontaktlösa betalningsalternativ, universell kompatibilitet och ett "turistdagskort".
- Kommentarerna visar också på olika perspektiv på kollektivtrafiken i Tyskland och belyser behovet av fortsatta investeringar för att ta itu med frågor som kvalitet, överkomliga priser och tillgänglighet.
