---
localized_date: 3 maj 2023
top_news: '# Eye Candy'
---

# 2023-05-03

### [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Inlägget innehåller en sammanställning av olika kreativa tekniker som används i animationer, t.ex. Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut och tilt.
- Här visas verk av välkända varumärken som Nike och Ashahi och en kortfilm från NBA, där olika tekniker som kinetisk typografi, crash zoom, glitch-effekt, morphing, fast objekt och objektportal tillämpas.
- Inlägget innehåller också en presentation av den berömda regissören Edgar Wright, som visar upp sin noggranna ljuddesign och unika redigeringsstil i sina populära genrefilmer som Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz och Last Night in Soho.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- På webbplatsen finns en sammanställning av de bästa teknikerna kategoriserade efter typ, och användarna kan föreslå nya tekniker.
- Användarna kan klicka på en video för att se exempel på filmtekniker och val som används i branschen, och några exempel är "fjärde väggen", "dolly zoom" och "objektportal".

### [Filmstudior förlorar försök att avslöja Reddit-användare som skrev kommentarer om piratkopiering](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- En domare i den amerikanska distriktsdomstolen för Kaliforniens norra distrikt har dömt till förmån för Reddit och förklarat att företaget inte behöver identifiera åtta anonyma användare som skrev kommentarer i trådar om piratkopiering.
- Filmstudiorna förlorade sitt försök att avslöja Reddit-användare som kommenterade piratkopiering när domaren upphävde en stämning och förklarade att kommentarerna var irrelevanta för studiornas underliggande fall och att de kunde få relevant information från andra källor.
- Reddit hävdade att det första tillägget skyddar användarnas rätt att yttra sig anonymt på nätet, och att detta dokument visar att det första tillägget förhindrar utredning.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit har endast doxxat en kommentator till käranden, inte alla.
- Reddits försvar av anonymt talande har ifrågasatts.

## [Mojo - ett nytt programmeringsspråk för AI-utvecklare](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo är ett nytt programmeringsspråk som är särskilt utformat för utvecklare av artificiell intelligens (AI), med funktioner som effektiviserar AI-utvecklingsprocessen och gör det lättare att läsa och skriva kod.
- Mojo har utvecklats av forskare från University of Washington och är optimerat för att köras på grafikprocessorer (GPU) och annan specialiserad hårdvara som ofta används för AI-forskning och -utveckling.
- Mojos skapare hoppas att det ska bidra till att demokratisera AI-utveckling och göra det mer lättillgängligt och enklare för programmerare på alla nivåer att skapa sofistikerade AI-applikationer.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Mojos tekniska framsteg som äganderätt och ingen garbage collection ger det en fördel gentemot konkurrenterna samtidigt som det fortfarande stöder nuvarande Python-ekosystem.
- Mojo möter konkurrens från Triton, TVM, OpenXLA och ONNX Runtime, men erbjuder ett nytt alternativ för utvecklare av maskininlärning och AI.

## [Fakespot förvärvas av Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att besöka den direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox anses vara en webbläsare med fokus på integritet, även om den ligger efter i fråga om funktioner, prestanda och marknadsandelar jämfört med Chrome och Safari.
- Mozillas beslut att investera i teknik för att bekämpa AI-genererat innehåll av låg kvalitet, snarare än att lägga till fler ingenjörer till webbläsarprojektet, är klokt.

### [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- The Linux Kernel Module Programming Guide är en gratis bok som lär läsarna hur man skriver kärnmoduler, som utökar kärnans funktionalitet utan att behöva starta om systemet.
- Boken behandlar en mängd olika ämnen, bland annat rubriker, enhetsdrivrutiner, filsystem, systemanrop, avbrottshanterare och schemaläggningsuppgifter.
- Författaren rekommenderar att man extraherar, kompilerar och laddar alla exempel från en konsol. I boken introduceras nya sätt att hantera inställningar för kärnmoduler, inklusive användningen av makron module_init och module_exit, och förklarar licensalternativ för kärnmoduler. Dessutom kan moduler ta emot kommandoradsargument med hjälp av globala variabler och makrot module_param().

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF är ett nyare och något enklare/säkrare alternativ till vissa uppgifter för kärnmoduler.
- Guiden är en bra utgångspunkt för att lära sig om kärnmoduler, men kan vara otillräcklig när det gäller att skriva mer komplexa drivrutiner.

### [Microsoft förstörde en Chrome-funktion för att främja Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft utfärdade en Windows-uppdatering som bröt en Chrome-funktion, vilket gör det svårare att ändra din standardwebbläsare och irriterar Chrome-användare med popup-fönster, har Gizmodo fått reda på.
- Uppdateringen påverkade Chrome-knappen "Make Default" med ett klick, och för företagsanvändare dök sidan med Windows standardinställningar upp varje gång de öppnade Chrome.
- Det här draget är en del av Microsofts beteendemönster när företaget för krig mot webbläsare som inte är Windowsmodeller och de personer som använder dem.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google håller på att utveckla en sandlåda för integritetsskydd, men förslaget förkastas på grund av kompromisser mellan att betjäna en diversifierad befolkning och skydda användarnas identiteter.
- Windows-användare på företagsversioner upplevde att standardsysteminställningar öppnades varje gång de öppnade Chrome på grund av ett API-problem, vilket ledde till oro för användarnas integritet och potentiellt antitrustbeteende.

### [PornHub blockerar användare i Utah och hänvisar till delstatens lag om ålderskontroll](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub har blockerat användare i Utah som vill komma åt deras webbplats på grund av delstatens nya lag om åldersverifiering.
- Lagen kräver att pornografiska webbplatser ska kontrollera att en användare i Utah är minst 18 år gammal, och webbplatser som inte följer lagen kan hållas ansvariga för skador till följd av att en minderårig får tillgång till materialet.
- PornHub hävdar att kravet på legitimation inte är effektivt för att skydda användarna och istället utsätter barn och integritet för risker, och föreslår att identifiering av användare genom deras enheter är en bättre lösning.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Det finns debatter om huruvida initiativen för åldersverifiering är i god tro och om deras effektivitet, eftersom det kräver en betydande börda för porrleverantörerna och väcker oro för integritetskränkningar och skapandet av register.
- Diskussionerna i kommentarerna omfattar ämnen som mångfald och kultur, statligt påbjuden åldersbegränsning, föräldrakontroll och lagstiftning om märkning och kategorisering av vuxenmaterial.

### [Låt oss se till att GitHub inte blir det enda alternativet](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- GitHubs dominerande ställning inom mjukvaruutveckling skapar en risk för branschen, eftersom det ger ett företag för mycket kontroll och begränsar användningen av alternativa verktyg.
- Förtroendet för Pull Requests (PRs) som standardverktyg för samarbete skapar en kultur av låg tillit och begränsar samarbetsstilar.
- Homogenisering kring en enda plattform är en risk, och utvecklare bör utforska och investera i alternativa verktyg för att säkerställa en mångfald av alternativ och mjukvaruindustrins motståndskraft.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Olika alternativ till Git och GitHub diskuteras, bland annat GitLab, Sourcehut och Codeberg.
- Framgången för en alternativ plattform kommer att bero på dess förmåga att konkurrera med GitHubs omfattande sökning, tillförlitliga spårare, integrering av problemspårare och grundläggande dokumentationsförväntningar.

### [faulTPM: Exposing AMD fTPMs' Deepest Secrets](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Forskare vid Fraunhoferinstitutet upptäckte en sårbarhet i AMD:s fTPM (firmware-based TPM) som de kallade faulTPM.
- Genom att utnyttja denna sårbarhet kan en angripare läsa känslig information från TPM:en, inklusive hemligheter som krypteringsnycklar och lösenord.
- AMD har redan släppt en uppdatering av den fasta programvaran för att minska problemet, och användarna uppmanas att uppdatera sina system så snart som möjligt.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- I avsnittet "Kommentarer" diskuteras olika tekniska ämnen, bland annat teknikens begränsningar, Windows 11:s godtyckliga avstängning av hårdvarustödet och möjligheten att byta från Windows till en Linux-distribution.
- Forskare avslöjar en sårbarhet i AMD:s fTPM-implementering som skulle kunna utnyttjas i en 3-dollars-chipattack för att exfiltrera data, vilket understryker vikten av att utvärdera sin hotmodell och genomföra ytterligare säkerhetsåtgärder utöver att förlita sig på fTPM- eller TPM-skydd.

### [Jsonformer: Generera strukturerad utdata från LLMs](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer är ett nytt tillvägagångssätt för att generera strukturerad JSON från språkmodeller för att säkerställa att den genererade JSON alltid är syntaktiskt korrekt och överensstämmer med det angivna schemat.
- Jsonformer fyller i de fasta tokenerna under genereringsprocessen och delegerar endast genereringen av innehållstoken till språkmodellen, vilket gör den effektivare och skottsäkerare än befintliga tillvägagångssätt.
- Jsonformer bygger på biblioteket HuggingFace transformers och stöder en delmängd av JSON-schemat samtidigt som det är flexibelt och utbyggbart.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Andra liknande JSON-schemageneratorer som Clownfish och Guardrails kräver ett mer komplicerat tillvägagångssätt för komplexa scheman.
- Zod kan användas för att definiera den förväntade typen och validera svaret, och matcha statiska typer som Typescript efter "transmogrify".
