---
localized_date: 4 maj 2023
top_news: '# MSFT tvingar Outlook och Teams att öppna länkar i Edge och IT-administratörer
  är arga'
---

# 2023-05-04

### [MSFT tvingar Outlook och Teams att öppna länkar i Edge och IT-administratörer är arga](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft gör ändringar för att tvinga användningen av webbläsaren Edge för vissa länkar i Teams och Outlook, vilket gör IT-administratörer arga.
- Förändringen innebär att användarna automatiskt kommer att öppna länkar i webbläsaren Edge istället för standardwebbläsaren.
- IT-administratörer måste informera sina användare om den kommande ändringen och anpassa policyn därefter.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoft kritiseras för sin historia av konkurrensbegränsande beteende och "mörka mönster" när det gäller att främja Edge.
- Vissa kommentatorer berömmer dock Microsofts verktyg med öppen källkod, som C# och .NET-ekosystemet och verktyg som VS Code, samtidigt som de diskuterar begränsningarna med webbläsarmotorer och teknikföretagens plattformskontroll.

### [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att man besöker den direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Spelarna föreslår bland annat att man lägger till en enkelriktad dörr eller ett smulande golv för att uppmuntra till att gå vidare.
- Vissa kommentatorer för en humoristisk diskussion om metaforisk programmering och delar med sig av liknande webbplatser för handgjorda upplevelser.

### [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- I artikeln diskuteras en visuell representation av bankkonkurser som inträffade mellan 1947 och 2023.
- Visualiseringen visar förhållandet mellan misslyckade bankers storlek och deras respektive misslyckandedatum.
- Uppgifterna har justerats för inflation för att ge en bättre förståelse för omfattningen av bankernas storlek.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Noggrannheten och den visuella representationen av observablehq.com:s diagram över bankförluster ifrågasätts, med oro över att bankförluster som inte är av typen FDIC inte ingår.
- FTX har återfått tillgångar till ett värde av över 1 miljard dollar, främst bestående av kryptovalutor, med hjälp av blockkedjeteknik, men den rapporterade värderingen på 7,3 miljarder dollar är fortfarande problematisk.
- Diskussionen bland kommentatorerna fokuserar på frekvensen av bankkonkurser i USA och bankernas storlek och affärsmodeller, där vissa förespråkar mindre, lokala banker och andra större, diversifierade portföljer.
- I artikeln noteras Mike Bostocks imponerande arbete med datavisualisering, men man lyfter fram brister i användningen av cirklar som representation av data.
- Vissa kommentatorer tillhandahåller data och insikter i ämnet, och samtalet berör olika ämnen som finansiell transparens och bedräglig verksamhet inom bank- och kryptovalutaindustrin.

### [Replits nya Code LLM: öppen källkod, 77 % mindre än Codex, utbildad på en vecka](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit har öppnat sin nya kod LLM för öppen källkod, som är effektivare än OpenAI:s Codex och som tränades på bara en vecka.
- Replits AI-chef Reza Shabani talar om deras dataplattform Ghostwriter och teamets planer för framtiden, inklusive nyanställningar och skalningslagar.
- Samtalet kretsar kring Ghostwriter, ett AI-baserat kodkompletteringsverktyg, och dess unika förmågor utöver att komplettera kod, samt automatiseringens sociala inverkan och vikten av att låta AI hjälpa människor istället för att ersätta dem.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Replit-Code-modellen liknar OpenAI:s Codex och GitHubs Copilot, men är öppen källkod och kan tränas på en användares specifika kodbas, vilket gör den till en mer populär metod för att förbättra AI-modeller för specifika uppgifter.
- OpenAI:s Copilot genererar ibland ofullständig eller orelaterad kod, men möjligheten att finjustera den till specifika bibliotek för stöd för öppen källkod har föreslagits.

### [Jag vill prata om WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU är ett nytt grafik-API på låg nivå som har släppts för att skapa 2D- och 3D-grafik i webbläsare och annan programvara.
- Det har potential att ersätta Vulkan och OpenGL som standard för teckning i alla typer av programvaror eller programmeringsspråk.
- Även om det har vissa begränsningar och komplexitet i initialisering och pipelinekonstruktion, erbjuder WebGPU ett löfte om enklare plattformsoberoende GPU-programmering.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU har också potentiella användningsområden i fysiksimuleringar och vetenskapliga arbetsbelastningar och stöder deklarativa programmeringsmodeller.
- Webbutvecklare diskuterar de potentiella fördelarna med att använda WebGPU, t.ex. bättre tillgång till grafikprocessorer, men uttrycker också oro över dess potential för skadlig verksamhet.

### [Passkeys: början på slutet för lösenordet](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google har börjat lansera passkeys, ett nytt sätt att logga in i appar och på webbplatser som är både enklare att använda och säkrare än lösenord.
- Passkeys låter användare logga in på samma sätt som de låser upp sina enheter, med alternativ som fingeravtryck, ansiktsscanning eller PIN-koder för skärmlås.
- Till skillnad från lösenord är passkeys motståndskraftiga mot onlineattacker som nätfiske, vilket gör dem säkrare.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Passkeys använder biometri för att låsa upp telefonen och lagras på användarnas enheter och synkroniseras mellan alla enheter som är inloggade på samma Google-konto.
- Det finns alternativ med öppen källkod och tredjepartsalternativ för att använda passkeys, men lagring av privata nycklar i molnbaserade tjänster ger upphov till problem med integriteten, och om man förlorar tillgången till alla enheter kan man förlora tillgången till data.

### [OpenLLaMA: En öppen reproduktion av LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA är en ny språkmodell med öppen källkod som släppts av Berkeley AI Research och som reproducerar Meta AI:s LLaMA-språkmodell.
- Den offentliga förhandsversionen av 7B OpenLLaMA-modellen har tränats på 200 miljarder tokens och finns nu tillgänglig med PyTorch och Jax-vikter på Huggingface Hub.
- OpenLLaMA har utvärderats på en rad olika uppgifter och uppvisar jämförbara prestanda med de ursprungliga LLaMA- och GPT-J-modellerna.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Vissa användare har stött på fel på Intel-baserade MacOS-system när de använder den med llama.cpp och 8 GB RAM.
- Modellen och datamängderna är fullt replikerbara under Apache License 2.0, vilket ger insyn i forskningen och förhindrar monopolisering av stora teknikföretag.

### [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Framework Laptop 13 är en ny bärbar dator som drivs av processorer i AMD Ryzen™ 7040-serien, med otroligt imponerande CPU- och GPU-prestanda.
- Processorerna Ryzen 5 7640U och Ryzen 7 7840U har 6 respektive 8 kärnor, vilket gör dem mycket kraftfulla.
- Den bärbara datorn kan hantera moderna spel direkt och grafiken är bland de bästa på marknaden.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Diskussioner om olika processorarkitekturer, besvikelser över tangentbordslayout och brist på stöd för pekskärmar samt oro över strömförbrukning och tillgänglighet.
- Insikter om användarnas preferenser för pekskärmar och tangentbordslayouter, utan någon specifik ny eller spännande information i inlägget.

### [A Programmer's Introduction to Mathematics](https://pimbook.org)

- Det här inlägget innehåller information om en bok som heter "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Boken finns i fysiskt format på Amazon och som en e-bok i PDF-format som du kan betala vad du vill.
- Läsare kan få tillgång till kod från varje kapitel på GitHub och delta i diskussioner om övningar med andra läsare.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Debatt om användningen av formellt språk och matematisk notation i programmering, med argument för och emot matematiskt språk.
- Betydelsen av att lära sig matematiskt språk för att effektivt kunna använda och förstå forskningsrapporter betonas, tillsammans med rekommendationer för en bok om matematik för icke-matematiker.

### [Avdollarisering sker i en "häpnadsväckande" takt](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Denna webbplats upplevs bäst genom att besöka webbplatsen direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- En avveckling av dollarn skulle kunna skada USA:s ekonomi och dess utrikespolitik, men skulle också kunna minimera den finansiella risken och det utländska ekonomisk-politiska inflytandet för andra länder.
- Det förs en diskussion om utmaningarna och de potentiella konsekvenserna av avdollarisering i en multipolär värld, inklusive olika världsmakters roll, modern monetär teori och deflations- och inflationsmekanismerna.
