---
localized_date: 5 maj 2023
top_news: '# Google "Vi har ingen vallgrav, och det har inte OpenAI heller"'
---

# 2023-05-05

### [Google "Vi har ingen vallgrav, och det har inte OpenAI heller"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- I ett läckt internt Google-dokument hävdas att AI med öppen källkod klarar sig bättre än Google och OpenAI när det gäller hastighet, anpassning, integritetsskydd och kapacitet.
- I dokumentet föreslås att Google bör fokusera på att möjliggöra integrationer från tredje part, samarbeta med AI-gemenskapen med öppen källkod och göra små variationer av modeller till mer än en eftertanke.
- De senaste framstegen inom AI-modeller med öppen källkod har konsekvenser för stora teknikföretags affärsstrategier.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM:er blir billigare att köra, vilket kan leda till mer prisvärda AI-modeller på konsumentmaskinvara.
- En diskussion om användningen och tillgängligheten av olika AI-modeller i öppen källkod och potentialen för crowdfunding och kompensation för att påskynda framstegen.

### [Uppskalning av Prime Video-övervakningstjänsten för ljud/video och minskade kostnader](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Prime Videos verktyg för övervakning av varje stream som kunderna tittar på hjälper till att identifiera perceptuella kvalitetsproblem och utlöser en process för att åtgärda dem.
- Övergången från en distribuerad mikrotjänstarkitektur till en monolit-applikation bidrog till att uppnå högre skala, motståndskraft och minskade kostnader för videokvalitetsanalysgruppen (VQA) på Prime Video.
- Den nya arkitekturen minskade infrastrukturkostnaderna med över 90 %, ökade skalningsmöjligheterna för att hantera tusentals strömmar och möjliggjorde ännu högre kvalitet och en bättre kundupplevelse.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Vissa föredrar serverlösa beräkningsalternativ med "skala till noll"-funktioner, medan andra hyr servrar i stället för att köpa rack, men dessa alternativ är kanske inte alltid den mest kostnadseffektiva lösningen för varje användningsfall.
- AWS-team fann att mikrotjänster och serverlösa komponenter var för dyra för deras arbetsflödesstyrda uppgifter och valde att gå över till en monolitstruktur på EC2 och ECS i stället för att använda AWS Step Functions och Lambda-funktioner.

### [Facebook har inte gjort tillräckligt för att följa ett föreläggande om integritet från 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federal Trade Commission (FTC) hävdar att Facebook har underlåtit att följa en sekretessföreskrift från 2020 och har orsakat nya skador, bland annat genom att felaktigt presentera Messenger Kids' tillgång till privata uppgifter om ungdomar.
- FTC har föreslagit ändringar av 2020 års order, bland annat att förbjuda Meta att lansera nya produkter på sina plattformar utan en skriftlig bekräftelse från FTC om att de uppfyller kraven och att hindra företaget från att tjäna pengar på de uppgifter om ungdomar som det samlar in.
- Meta har 30 dagar på sig att svara på de föreslagna ändringarna, men FTC kommer att avgöra om en ändring av 2020-ordern ligger i allmänhetens intresse eller är motiverad av ändrade faktiska eller rättsliga förhållanden.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- FTC:s order to show cause (OSC) är nästan helt redigerad, vilket ger upphov till frågor om Facebooks agerande.
- Diskussioner om Facebooks kränkning av privatlivet, skadlig inverkan på samhället och behovet av reglering.

### [De pengar som spenderas på lotterier går inte till parken](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov tar ut avgifter för att hantera lotterier för tillträde till nationalparker och resmål, som The Wave, Angels Landing, Half Dome med flera.
- De avgifter som tas ut varierar mellan 5 och 10 dollar för varje ansökan om lotterier, med varierande avgifter för godkända ansökningar som går till både Recreation.gov och specifika parker eller resmål.
- Recreation.gov tjänar mer pengar på lotterierna än parkerna eller resmålen, och vissa tillstånd kan bokas utanför lotteriet genom Outdoor Status.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Vissa kommentatorer föreslår alternativa system, t.ex. lotterier eller auktioner, medan andra kritiserar dessa alternativ för att de eventuellt missgynnar fattigare personer.
- I artikeln framförs farhågor om tillgängligheten till offentliga marker, som inte bör vara beroende av ens programmeringskunskaper eller ekonomiska resurser, och man föreslår lösningar som att ta ut nominella avgifter och att biljetter inte kan överlåtas.

### [EARN IT Act undergräver integriteten, säkerheten och tryggheten för laglydiga användare](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- EARN IT Act undergräver integriteten, säkerheten och tryggheten för laglydiga användare samtidigt som den försvårar åtal för sexuella övergrepp mot barn.
- Lagförslaget ökar risken för ansvar för alla tjänster som erbjuder end-to-end-kryptering och säkerställer att erbjudande av sådana tjänster kommer att betraktas som bevis i fall som väcks enligt delstatliga lagar.
- Att tvinga tjänster att överge kryptering gör oss bara mer sårbara för regeringens övergrepp och attacker från fientliga utländska motståndare, och kommer att undergräva, inte underlätta, åtal för CSE- och CSAM-brott.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Diskussionerna på Hacker News omfattar ett brett spektrum av ämnen, bland annat den moraliska acceptabiliteten av pornografi, end-to-end-kryptering, Tor-utgångsnoder, barnfrågor och politikens tillstånd.
- Samtalet lyfter fram den pågående debatten om hur man ska balansera integritets- och säkerhetsfrågor i den digitala tidsåldern, inklusive den roll som end-to-end-kryptering spelar i brottsutredningar.

### [De sju urspråken för programmering (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- I artikeln presenteras sju "ur-språk" inom programmering som ligger till grund för olika programmeringsparadigm: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL och Prolog.
- Varje ur-språk har olika samlingar av grundprinciper, t.ex. ALGOL:s sekvens av tilldelningar, villkor och slingor och Lisp:s prefixuttryck inom parenteser.
- I artikeln rekommenderas att man från de grundläggande ALGOL-principerna tar steget ut och lär sig andra ur-språk för att få en bredare förståelse för programmering, där Forth är ett integrerat språk att studera, särskilt genom McCabes bok FORTH Fundamentals, Volume 1.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- I avsnittet kommentarer diskuteras införandet av hårdvarudefinitionsspråk, meddelandehanteringsspråk och probabilistiska språk i listan över ur-språk.
- Inlägget och diskussionerna ger insikter och rekommendationer för programmerare på mellannivå som vill utöka sina språkkunskaper.

### [Mojo kan vara det största som hänt inom programmering på flera decennier](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo är ett programmeringsspråk baserat på Python som erbjuder förbättrade prestanda och distributionsalternativ.
- Det gör det möjligt för utvecklare att välja ett snabbare läge och optimera minnesanvändningen.
- Mojo är utformat för att fungera med moderna acceleratorer och kan producera snabba, små, lätt utplacerade applikationer.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Språket bygger på en minimal Python-liknande kärna och har valfri stark typning och tät prestandaintegration med LLVM-baserad MLIR.
- Vissa utvecklare är entusiastiska över Mojos potential för moderna acceleratorer och dess förmåga att lösa "två språk"-problemet inom maskininlärning, medan andra uttrycker skepsis på grund av tidigare problem med Swift och diskuterar behovet av ett nytt programmeringsspråk.

### [Shopify kommer att bli mindre med cirka 20 % och Flexport kommer att köpa Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify genomgår betydande förändringar för att åter fokusera på sin huvudsakliga strävan att göra handeln enklare, lättare, mer demokratiserad, mer deltagande och mer gemensam.
- Som ett resultat av detta kommer Shopify att minska med cirka 20 % och vissa medarbetare kommer att lämna företaget.
- Flexport kommer att köpa Shopify Logistics och bli Shopifys föredragna logistikpartner, vilket gör det möjligt för allt som rör Shopify Logistics att bli mer ambitiöst och globalt.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Uppsägningarna innebär en motsättning mot Shopifys företagskultur och värderingar, vilket kan leda till en eventuell förlust av lojalitet. Kritiker hävdar att effektiv kapitalanvändning inte bör ske på bekostnad av de anställdas anställningstrygghet.
- Shopifys vd Tobias Lütke hävdade i en tweet att företaget anställer aggressivt och siktar på att fördubbla sin lagstorlek igen 2021, efter en fördubbling av ingenjörsteamet 2020, vilket ledde till positiva reaktioner, men också till skepsis om företagets förmåga att konkurrera om talanger i framtiden.

### [Googlers är arga över vd:s lön på 226 miljoner dollar efter nedskärningar av förmåner och 12 000 uppsägningar](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Googles anställda uttrycker ilska över vd Sundar Pichais ersättningspaket på 226 miljoner dollar efter uppsägningar och besparingsåtgärder.
- Interna memes har cirkulerat som jämför Pichai med Shreks Lord Farquaad, kritiserar Alphabets godkända aktieåterköpsprogram på 70 miljarder dollar och betonar att Pichais ersättning är 808 gånger högre än medianarbetarens.
- Dessa memes och klagomål har väckt diskussioner om balansen mellan ersättning till chefer och anställdas förmåner inom stora teknikföretag.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Diskussionen fokuserar också på inkomstskillnader och om ingenjörer borde få mer av företagets vinster, medan vissa hävdar att vd:ar är överdrivet överbetalda.
- Kontroversen kring Pichais kompensationspaket återspeglar den växande granskningen av vd-löner och inkomstskillnader i teknikbranschen.
