---
localized_date: 9 maj 2023
top_news: '# Ink: React för interaktiva kommandoradsappar'
---

# 2023-05-09

### [Ink: React för interaktiva kommandoradsappar](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink är ett verktyg för att bygga användargränssnitt för kommandoradsappar som använder Yoga för att skapa layouter med CSS-liknande egenskaper.
- Ink stöder alla React-funktioner och har använts av populära tjänster som GitHub Copilot och Cloudflares Wrangler.
- Viktiga komponenter som `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` och `<Transform>` finns tillgängliga, tillsammans med användbara hooks som `<useInput>`, `<useStdin>` och `<useFocus>`.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Det finns andra användbara tekniker tillgängliga för att bygga textbaserade användargränssnitt, till exempel Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus och Mosaic.
- Utvecklare ger sina erfarenheter och åsikter om olika verktyg och tillvägagångssätt för att bygga interaktiva appar på kommandoraden, inklusive både positiva och negativa åsikter om användningen av React, samt om det praktiska i att använda CLI-gränssnitt.

## [FBI-agenter anklagar CIA för mörkläggning av den 11 september](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Tidigare FBI-agenter hävdar att CIA har undanhållit information om ett misslyckat rekryteringsförsök med en saudisk underrättelseagent som träffade två av kaparna från den 11 september 2000 i februari 2000.
- Försvarsadvokater för de anklagade för den 11 september i Guantanamo Bay har begärt alla dokument som rör den saudiske spionens rekryteringsförsök från CIA, FBI, kongressen och 9/11-kommissionen.
- CIA förnekar bestämt all mörkläggning, men artikeln väcker frågor om byråns och Saudiarabiens agerande under tiden före attackerna och drar slutsatsen att viktiga mysterier kring den 11 september fortfarande är olösta.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA och FBI har olika uppdrag, där CIA fokuserar på insamling av utländska underrättelser och FBI på inhemsk brottsbekämpning.
- I inlägget diskuteras tidigare skandaler inom CIA, inklusive MKUltra-programmet, och det antyds att deras arbete innebär att ljuga, manipulera och begå brottsliga handlingar.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe är en interaktiv webbplats som gör det möjligt för användare att se hur jorden såg ut för miljontals år sedan, inklusive de första korallreven och uppkomsten av komplext liv på land under Ordovicium.
- Globen innehåller olika tidsperioder som visar den första uppkomsten av olika former av liv som existerade under dessa tider, från 750 miljoner år sedan fram till dinosauriernas utdöende för 66 miljoner år sedan.
- Webbplatsen skapades av geologen C.R. Scotese och webbutvecklaren Ian Webster och är ett utmärkt pedagogiskt verktyg för alla som är intresserade av att lära sig om jordens historia.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Det har framförts farhågor om att informationen och kartläggningen på webbplatsen inte är korrekt, och det har framförts önskemål om att mer tonvikt läggs på det södra halvklotet och att det går att följa plattektonikens rörelser över tid.
- Kommentatorer diskuterar olika historiska och hypotetiska fakta om jorden, bland annat landmassornas placering, människans och apornas utveckling och klimatförändringarnas potentiella effekter på planetens geografi.

### [Du behöver inte Scrum, du behöver bara göra Kanban rätt (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum är ett mer normativt ramverk som kan hindra team från att vara så snabba och dynamiska som de skulle kunna vara, medan Kanban är ett pull-baserat system som ger bra principer, vilket gör att chefer kan anpassa dem till sin specifika situation och få mycket bättre resultat.
- Kanban förstärker Scrums fördelar genom att göra grupperna mer lyhörda, göra det möjligt för dem att dimensionera arbetet effektivt, minska slöseriet och göra arbetet synligt.
- Även om Scrums kadensiska möten är användbara, t.ex. dagliga stand-ups och retrospektiva sessioner, behöver team inte Scrum för att kunna schemalägga regelbundna händelser och förbättra sina processer.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Nyttan av retrospektiva möten i Scrum och Kanban diskuteras, där vissa hävdar att de är användbara medan andra anser att de är slöseri med tid.
- Debatten om huruvida man ska använda sprintar eller en Kanban-strategi diskuteras, där vissa argumenterar för vikten av regelbundna kontaktpunkter och andra menar att kontaktpunkter kan införas i Kanban.

### [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Artikeln diskuterar användningen av ett system med papper och sax för att spåra ROM-budgeten vid skapandet av Street Fighter II med hjälp av arkadplattformen CPS-1 i slutet av 90-talet.
- CPS-1-plattformen hade kraftfulla grafiska renderingsmöjligheter men begränsade rotations- och skalningsfunktioner, vilket utgjorde en utmaning för projektledarna när det gällde att fördela en ROM-budget.
- Programvaruarkeologer kan rekonstruera pappersarken för att analysera karaktärer och funktioner som lagts till senare, där ark-systemet användes för de flesta CPS-1-spel och gradvis ersattes av verktyg i senare plattformar som CPS-2.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskussioner om konstnärernas subtila beslut när de utformar sprites för karaktärer, inklusive färgval och återanvändning av tillgångar från andra spel.
- Spekulationer om huruvida verktyg för minnesoptimering användes och hur de påverkade fördelningen och arrangemanget av sprites.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC har lagt till grundläggande stöd för WebAuthn genom en pull request.
- Detta stöd använder standardnyckeln med elliptisk kurva (EC2, ES256-signatur, P-256-kurva), 2048-bitars RSA-nyckel och erbjuder grundläggande registrering/autentisering med användarverifiering aktiverad och standardvärdet ingen attestering.
- Vissa tillägg saknas fortfarande, och stöd för Resident Key, utlösande av upplåsning från tillägg, rotcertifikat och PIN/TouchID vid autentisering finns ännu inte tillgängligt.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- I inlägget diskuteras de potentiella riskerna och fördelarna med intygande i FIDO WebAuthn-standarden, med olika åsikter om dess användning för användarnas integritet och säkerhet.
- Passkeys införs av stora teknikföretag, men kritiker menar att systemet främjar centralisering och leverantörslåsning, och att det behövs en mer interoperabel metod.

### [Gamla grekiska termer som är värda att återuppliva](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- I det här inlägget diskuteras 12 gamla grekiska termer som är värda att återuppliva i det moderna samhället.
- Termerna omfattar Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa och Episteme/Techne.
- Dessa termer omfattar begrepp som mänsklig blomstring, förträfflighet, praktisk visdom, ära, gästfrihet, skam, heroisk hemkomst, familj/hem, jämnmod, allmän uppfattning och kunskap.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Här diskuteras skärningspunkten mellan esoterisk filosofi och artificiell intelligens och vikten av att gå vidare med nya idéer.
- Olika kommentarer lyfter fram nyttan av studier av gamla språk, grammatiska konstruktioner och betydelsen av olika grekiska ord.

### [Ladda inte upp min kod på GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- En uppmaning till utvecklare av öppen källkod att inte ladda upp andras arbete på GitHub på grund av Copilot-funktionens potentiella brott mot licenser och immateriella rättigheter.
- Copilot, en AI-driven parprogrammerare, tränas på miljarder rader offentlig kod från GitHub-arkiv, inklusive copylefted kod utan korrekt tilldelning eller licenser, vilket leder till rättsligt missbruk och brott mot immateriella rättigheter.
- Att inte ladda upp andras kod på GitHub, även om det kan vara lagligt enligt vissa licenser, är ett etiskt val, och utvecklare kan lägga till ett märke på sin webbplats eller i README för sitt arkiv för att be andra att inte dela sin kod på GitHub.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- De juridiska konsekvenserna av att använda Language Learning Models (LLM) för att kopiera kod följs noga, med eventuella stämningar om intrång som följd.
- Etiska överväganden av AI-genererat innehåll i förhållande till upphovsrättslagen betonas, med krav på att AI ska innehålla programvara för att upptäcka plagiat för att förhindra användning av upphovsrättsskyddad kod.

### [Kantonesiska teckensnitt med uttal](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font är ett typsnitt som innehåller Jyutping-romanisering för traditionella kinesiska tecken för att underlätta inlärning av kantonesiska.
- Det anpassar sig till sammanhanget för ett korrekt uttal och innehåller ett system med tonhjälp för att underlätta inlärningen.
- Den finns tillgänglig för MacOS och Ubuntu, kan användas offline i kompatibla appar och innehåller en minivordbok med över 1 500 ordförrådsord.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Skillnader mellan tonala språk undersöks, där mandarin är en särskild utmaning på grund av det stora antalet homofoner.
- Utmaningar med tonala språk diskuteras, och vikten av system för att upptäcka tonala språk och noggrannhet i uttalet betonas.

### [1-bit Hokusais "Den stora vågen"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- En konstnär har återskapat alla Hokusais 36 vyer av berget Fuji som 1-bitars pixelkonst med hjälp av samtida hård- och mjukvara på tidiga svartvita Macintosh-datorer, i ett nostalgiskt försök att fånga den ursprungliga visionen och estetiken hos Hokusai och Susan Kares "den japanska damen".
- Bilderna har den ursprungliga Macintosh-skärmupplösningen 512 x 342 pixlar och konstnären använde Aldus SuperPaint 3.0-programvaran på Quadra 700- eller PowerBook 100-datorer som körde System 7.
- Den första av dessa pixelkonstbilder som konstnären har återskapat är "The Great Wave off Kanagawa", som kan laddas ner som ett skrivbordsmönster för Macintosh-datorer med en skärm på 640 x 480.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Vissa användare har problem med teckensnittsrendering på vissa enheter, men det finns förslag till lösningar.
- I kommentarerna diskuteras också relaterade ämnen som dithering, lasergravyr och Hokusais verk i allmänhet.
