---
localized_date: 10 maj 2023
top_news: '# Apple ger Final Cut Pro och Logic Pro till iPad'
---

# 2023-05-10

#### [Apple ger Final Cut Pro och Logic Pro till iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro och Logic Pro för iPad är kraftfulla verktyg som är utformade för video- och musikskapare för att ge den ultimata mobila studioupplevelsen.
- Apparna introducerar gränssnitt som är anpassade för beröring och som gör det möjligt för användarna att förbättra sina arbetsflöden med iPad:s omedelbara och intuitiva Multi-Touch-gester.
- Final Cut Pro för iPad introducerar nya verktyg för videokreatörer för att fånga, redigera, färdigställa och dela med sig av sina videor, medan Logic Pro för iPad erbjuder en komplett samling sofistikerade verktyg för låtskrivande, beatmaking, inspelning, redigering och mixning.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- Utgivningen av Logic Pro X för iPad är en milstolpe för musikproduktion på surfplattan, men användarna måste vara medvetna om enhetens begränsningar när det gäller mixning och produktion av slutligt ljud.
- Apple flyttar sina appar, särskilt Final Cut Pro och Logic Pro, till en prenumerationsmodell som kostar 4,99 dollar per månad respektive 49 dollar per år.

#### [Språkmodeller kan förklara neuroner i språkmodeller](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Forskare föreslår en automatiserad process som använder GPT-4 för att producera och poängsätta förklaringar i naturligt språk av neuronernas beteende i språkmodeller.
- De använder denna process för att ge förklaringar och poäng för varje neuron i GPT-2, som släpps som en datamängd med öppen källkod för forskning.
- Syftet är att avslöja ytterligare information om språkmodellernas interna funktionssätt, vilket kan bidra till att förbättra anpassningen och säkerheten.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Experter varnar för att bristen på insyn i black-box AI-modeller gör dem olämpliga för seriösa tillämpningar, t.ex. lögndetektering eller drogdetektering på flygplatser.
- I inlägget diskuteras den mänskliga perceptionens och medvetandets bräcklighet och debatteras möjligheten att artificiell intelligens ska ha ett medvetande och en resonemangsförmåga som liknar människans.

#### [Learning DNS in 10 Years](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- Talaren på RubyConf Mini talade om "Learning DNS in 10 years" och tog ett strukturerat tillvägagångssätt för att lära sig svåra begrepp.
- DNS står för Domain Name System, som översätter domännamn till IP-adresser.
- Talaren rekommenderar att man diskuterar vad DNS är, spionerar med verktyg som dig och Wireshark, är förvirrad och ställer frågor, läser specifikationerna och gör experiment för att lära sig DNS.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Användarna berömmer resursen och delar med sig av sina erfarenheter av felsökning i samband med DNS.
- Vissa användare diskuterar frustrationen över att program ignorerar DNS-konfigurationer och diskuterar DoH kontra DoT.

#### [Apple förlorade just sin rättsprocess som försökte förbjuda virtuella iOS-maskiner](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- Amerikanska domstolar ger Corellium rätt och tillåter virtuella iOS-enheter från tredje part för säkerhetsforskning.
- Corelliums CORSEC-simulator skyddas av upphovsrättslagens doktrin om rättvis användning.
- Oro uppstår för att utvecklare kan använda Corelliums virtuella enheter för att prova appar utan att skaffa rätt hårdvara.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- Domen väcker frågor om Apples monopol på enheter och deras policyer, bland annat den 30-procentiga provisionen på App Store-försäljning och begränsningar av betalningsmetoder.
- Apple har förbjudit JIT-kompilering och alternativa webbläsarmotorer, vilket möter kritik från användare som ser det som onödigt och hycklande.

#### [FN:s människorättschef uppmanar Storbritannien att upphäva det "djupt oroande" lagförslaget om allmän ordning](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att besöka den direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- Polisen kritiseras för att ha missbrukat den nya lagen för att gripa fredliga demonstranter under kröningen nyligen.
- Lagförslaget om nya polisbefogenheter kritiseras för att polisen tillåts gripa personer som inte protesterar fredligt, inklusive personer som deltar i sit-ins och rörelser som Extinction Rebellion.

#### [James Webb Space Telescope avslöjar Fomalhauts skiva i detalj](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att besöka den direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- JWST arbetar vid extremt låga temperaturer för att förhindra att solljuset överröstar sensorerna och har placerats i en halo-omloppsbana runt Lagrangepunkten (L2) mellan solen och jorden för optimala observationsförhållanden.
- JWT:s känslighet har förbättrats, vilket gör det möjligt att observera galaxer bortom rödskiftning 11, och dess möjligheter till apertursyntes och rymdbaserad radiovågsinterferometri kan ge ännu högre upplösningar och betydande framsteg inom den vetenskapliga forskningen.

#### [CheerpJ 3.0: en JVM-ersättning i HTML5 och WASM för att köra Java i moderna webbläsare](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ är en teknik som gör det möjligt för utvecklare att köra Java-program på moderna webbläsare genom HTML5 och WebAssembly (WASM).
- Den senaste versionen, CheerpJ 3.0, har förbättrad prestanda och stöd för ännu fler Javabibliotek och funktioner.
- CheerpJ kan användas för en mängd olika tillämpningar, bland annat företagsprogram och videospel, och är kompatibel med alla större webbläsare.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- Den nya versionen använder en tolk för att göra den mer attraktiv för företag och har stöd för anpassade taggar med en JRE på 2,5 MB.
- Kommentarerna på Hacker News var blandade, där vissa förutspådde negativa konsekvenser för webbutvecklingen och andra lyfte fram fördelarna med den nya utvecklingen.

#### [Minskad dödlighet i cancer vid dagligt intag av D-vitamin](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- Dagligt intag av D-vitamin skulle kunna minska cancerdödligheten i befolkningen med 12 %, enligt en utvärdering av 14 studier som genomförts av det tyska cancerforskningscentret med nästan 105 000 deltagare.
- D-vitaminbrist är utbredd i hela världen och diagnostiseras ofta hos cancerpatienter.
- Den bättre effekten av dagliga doser av vitamin D3 förklaras av den mer regelbundna biotillgängligheten av den aktiva substansen, hormonet 1,25-dihydroxyvitamin D, som hämmar tumörtillväxten. Den här studien belyser potentialen hos vitamin D3-administration för att förebygga cancerdöd och kan leda till framtida forskning om effektiva behandlingar.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Optimala D-vitaminnivåer ligger runt 60-70 ng/ml, men många människor i västvärlden har brist på D-vitamin.
- Tillskott av D-vitamin kan minska dödligheten i cancer, särskilt hos dem som har D-vitaminbrist, men höga doser fungerar inte.

#### [Syncthing: Ett program för kontinuerlig filsynkronisering](https://syncthing.net/)

- Syncthing är ett program som synkroniserar filer mellan två eller flera datorer i realtid och är skyddat mot obehörig åtkomst.
- Det lagrar data endast på era datorer, så det finns ingen central server som kan äventyras.
- Syncthing är ett program med öppen källkod som finns på olika plattformar och det är lätt att använda, vilket gör det till ett kraftfullt verktyg för att synkronisera data mellan enheter.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Användarna uppskattar Syncthings tillförlitlighet men uttrycker frustration över bristen på en bra iOS-app på grund av Apples begränsade möjligheter.
- Användarna föreslår potentiella lösningar som att integrera API:er liknande iCloud och diskuterar andra alternativ för säkerhetskopiering som Nextcloud, Seedvault och working copy.

#### ["Tinder for Canceling Meetings"](https://meetcala.com/)

- En ny app som heter Cala kallas för "Tinder för att ställa in möten".
- Appen gör det möjligt för alla deltagare att anonymt svepa åt vänster för att ställa in ett möte, och avslöjar bara rösterna om alla sveper åt vänster.
- Cala är utformad för att hjälpa användarna att undvika onödiga möten och öka fokuseringstiden.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- En diskussion om att ställa in möten i sista minuten belyser behovet av god kommunikation och riktlinjer för produktiva möten inom en organisation.
- Calas iOS-app gör det möjligt för deltagarna att "svepa" för att avboka möten, men vissa användare menar att blint användande av appen kan beröva deltagarna användbara uppdateringar och viktiga beslut, och föreslår alternativ som att erbjuda direkt feedback och skapa en möteskostnadsplugin.
