---
localized_date: 13 maj 2023
top_news: '# The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---

# 2023-05-13

#### [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom finns nu exklusivt tillgängligt på Nintendo Switch, med nya förmågor och expansiva landskap som spelarna kan utforska.
- Ikonelement med begränsad tid finns tillgängliga och informativa "Fråga utvecklaren"-artiklar ger insikter om spelet.
- Medlemmar i Nintendo Switch Online kan spara på spelet med Nintendo Switch Game Vouchers, och spelare kan tjäna 100 My Nintendo Platinum Points genom en webbplatsbaserad aktivitet.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Många läsare diskuterar vikten av jämn framerate och begränsningarna i Switch-hårdvaran, tillsammans med de potentiella fördelarna med en kraftfullare Switch.
- Emulering, Steam Deck och Nintendo-ekosystemet diskuteras också, och läsarna sympatiserar med Nintendos unika hårdvarutillvägagångssätt och fokus på spelbarhet.

#### [Implementera DNS på en helg](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- En DNS resolver är ett program som hittar IP-adressen för en domän.
- Detta projekt lär ut hur man analyserar ett binärt nätverksprotokoll som DNS och hur DNS fungerar bakom kulisserna.
- Projektet innehåller också bonusövningar för att ytterligare förbättra implementeringen av en riktig DNS resolver.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- I detta häfte får läsarna lära sig hur man implementerar en enkel DNS-resolver, vilket ger en inblick i DNS och bygger upp läsarnas förståelse för DNS-upplösning.
- Läsarna delar med sig av sina egna DNS-projekt samt andra utbildningsprojekt som fokuserar på att skriva sin egen teknik från grunden.

#### [TLD .zip suger](https://financialstatement.zip/)

- Google har begått ett misstag genom att tillåta människor att köpa domännamn med .zip- och .mov-tillägg, vilket kan förvirra användare som klickar på dem och tror att det är filnamn.
- De ingenjörer som har försökt göra Internet mindre känsligt för nätfiskeattacker är missnöjda med att ICANN har tillåtit detta.
- Lösningen är att ta bort alla dessa toppdomäner med filnamnstillägg och straffa de personer som drivit på för detta.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Debatten om toppdomänen .zip visar hur viktigt det är att vara försiktig när man klickar på länkar eller laddar ner filer.
- Kritiker hävdar att toppdomänen .zip är förvirrande och kan leda till onödiga säkerhetsrisker, medan andra anser att filändelser har blivit alltför nära kopplade till innehåll och inte är något större problem.

#### [Toyota: Uppgifter om 2 miljoner kunders bilplatser och videor exponerade i tio år](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation drabbades av ett dataintrång som avslöjade 2,15 miljoner kunders information om bilens position i tio år.
- Datainbrottet berodde på en felaktig konfiguration av en databas som gjorde det möjligt för vem som helst att få tillgång till dess innehåll utan lösenord.
- De exponerade uppgifterna utgör inte personligt identifierbar information, så det skulle inte vara möjligt att använda denna dataläckage för att spåra enskilda personer om angriparen inte kände till VIN-numret (vehicle identification number) på måltavlans bil.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- Oro för integritet, dataskyddslagar och potentiella stämningar har uppstått på grund av dataläckan.
- Intrånget väcker frågor om utformning av styrsystem för bilar, kvalitetssäkring av programvara och cybersäkerhet.

#### [Linda Yaccarino är ny VD för Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk tillkännager Linda Yaccarino som ny VD för Twitter.
- Yaccarino kommer att fokusera på affärsverksamheten, Musk på produktdesign och ny teknik.
- Twitter ska omvandlas till "X", en allt-app.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Musks vision om "yttrandefrihet" står i direkt motsats till annonsörernas önskan om varumärkessäkert innehåll, och stora varumärken har nyligen återvänt till Twitter.
- Musks ägarandel i Twitter ger honom möjlighet att upphäva alla beslut, och hans utnämning av Yaccarino anses vara avgörande för Twitters fortsatta framgång.

## Morris Tanenbaum, uppfinnare av kiseltransistorn, har avlidit (https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, uppfinnaren av kiseltransistorn, har avlidit vid 94 års ålder.
- Tanenbaums arbete med kiseltransistorn ledde till skapandet av mikrochipet, vilket revolutionerade elektronikindustrin.
- IEEE minns Tanenbaum och andra medlemmar för deras bidrag till teknikområdet.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Transistorer är fysiska ting, och antalet tillverkade transistorer uppskattas till cirka 10^23. De är viktiga komponenter i processorer, och frågan om vad vi skulle göra om transistorerna inte hade upptäckts har ställts.
- Läsarna uttryckte sin uppskattning för Morris Tanenbaums bidrag till området, vilket gjorde det möjligt för dem att fortsätta sin karriär.

#### [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft släpper tidig betaversion av GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat har en uppsättning konfidentiella regler som styr dess beteende och interaktioner.
- Reglerna omfattar bland annat att ge informativa svar, hålla sig till teknisk information och undvika kontroversiella diskussioner.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI och GitHub har inte kommenterat frågan, men Copilot har fått beröm för sina kodningsmöjligheter och effekter på programvaruutveckling.
- Diskussionerna kretsar kring bias i AI-modeller, potentiella sårbarheter från promptläckor och promptinjektion samt upphovsrättsfrågor vid utbildning av språkmodeller.

#### [Windmill: Open source-utvecklarplattform för att omvandla skript till arbetsflöden och användargränssnitt](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill är en infrastruktur för utvecklare med öppen källkod för interna verktyg som kan förvandla skript till arbetsflöden och användargränssnitt genom sin autogenererade frontend.
- Skript kan skrivas i Python, Typescript, Go, Bash och SQL, och de kan kedjas ihop för att bilda mer komplexa arbetsflöden som utlöses av ett cronschema eller webhooks.
- Windmill kan vara självhyst genom Docker Compose, Kubernetes och Helm-charts, och erbjuder kommersiella licenser och support.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill väcker intresse på grund av dess kompatibilitet med CapRover och dess enkla självhostning, samt dess funktioner som tidsgränser och ingen kostnad för att hålla ett arbetsflöde avstängt.
- Ett team arbetar på en ny funktion för att integrera webhooks och Gitlab, och snart kommer stöd för Powershell att läggas till. Användarna begärde att få möjlighet att använda skript i verktyget, snarare än bara kod eller serverlösa funktioner.

#### [Pigz: Parallell gzip för moderna maskiner med flera processorer och kärnor](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz är ett parallellt genomförande av gzip som utnyttjar flera processorer och kärnor för att komprimera data effektivt.
- Den senaste källkodsversionen av Pigz kan laddas ner från webbplatsen med GPG-signatur och SHA-256-kontrollsumma.
- Användare kan prenumerera på e-postlistan Pigz-announce för att få information om nya versioner av Pigz.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Teknikentusiaster rekommenderar zstandard för snabbare komprimerings- och dekomprimeringshastigheter och mindre filstorlekar, och rekommenderar pbzip2 för ökad hastighet vid komprimering av stora mängder data.
- Diskussionen kretsar kring hur man hanterar komprimering av stora filer och hur komprimeringstekniken utvecklas.

#### [FUTO - Ett oberoende programvarulabb och en bidragsfond](https://futo.org/)

- FUTO är ett oberoende programvarulabb och en bidrags- och investeringsfond som ägnar sig åt att utveckla programvara med öppen källkod och förespråka kontroll av datoranvändare, skapare och företag.
- Organisationen syftar till att motverka det faktum att nästan alla aspekter av våra digitala liv kontrolleras av ett fåtal megaföretag, och att även oavsiktliga överträdelser av policyn kan förstöra identiteter och försörjningsmöjligheter på ett ögonblick.
- FUTO erbjuder program inom teknik, bidrag, guider och jobb och ligger i Austin, Texas.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- De erbjuder flexibla bidrag till amerikanska och icke-amerikanska projekt och tillhandahåller kostnadsfria reparationsverkstäder i samarbete med Louis Rossmann i Austin.
- Vissa människor är oroade över FUTO:s finansiering och potentiella utnyttjande av innovation, men andra tycker att organisationens värderingar och mål är beundransvärda.
