---
localized_date: 14 maj 2023
top_news: '# HP inaktiverar kunders skrivare om de använder bläckpatroner från billigare
  konkurrenter'
---

## 14 maj 2023

#### [HP inaktiverar kunders skrivare om de använder bläckpatroner från billigare konkurrenter](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP har utfärdat en uppdatering av den fasta programvaran som inaktiverar skrivarna hos kunder som använder bläckpatroner från andra tillverkare än HP, vilket har väckt upprördhet bland kunder som känner sig "lurade".
- De nya villkoren hindrar kunderna från att använda andra bläckpatroner än de som är utrustade med ett HP-chip, som ofta är dyrare, och skrivaren vägrar att skriva ut om bläck från andra tillverkare än HP används.
- HP hävdar att uppdateringen är till för att minska risken för attacker med skadlig programvara och för att upprätthålla integriteten i deras utskriftssystem, men kunderna har översvämmat sociala medier med klagomål där de säger att de känner sig "lurade" och att de förnekas sin rätt att välja billigare alternativ.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Företaget har uppdaterat den fasta programvaran för nästan 100 skrivarmodeller, men vissa användare hävdar att de har lyckats använda bläckpatroner från alternativa märken.
- Det finns kritik mot HP:s affärsmetoder, med förslag om böter, reglering, bojkotter och ansvarstagande för vd:ar och styrelser. Alternativa skrivarmärken som Brother, Canon och Xerox rekommenderas.

#### [TikTok-ägaren hade "bakdörr" för CCP:s tillgång till amerikanska uppgifter, enligt en stämning](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- I en stämningsansökan hävdas att TikTok-ägaren ByteDance byggde en "bakdörrskanal" i sin kod som gav medlemmar av Kinas kommunistparti tillgång till användardata som finns i USA.
- Det kinesiska kommunistpartiets enhet, som kallas "kommittén", hade särskilda befogenheter att övervaka ByteDances affärsverksamhet, degradera ogynnsamt innehåll och till och med använda en "dödsknapp" för att stänga av vissa appar.
- I stämningen hävdas att "kommittén" fortsatte att ha tillgång till amerikanska användardata efter att ByteDance hade stängt av tillgången för enskilda ingenjörer i Kina.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Sociala medier har makt att manipulera användarnas beteende och tankar, vilket gör det nödvändigt med reglerande begränsningar av datainsamling och utbildning om propaganda för att ta itu med problemet.
- Diskussionen på Hacker News handlar om att förbjuda marknadsföring, propaganda och censur och betonar medvetenhet och kritiskt tänkande när man konsumerar medier.
- TikToks algoritm kan användas för riktad propaganda och för att påverka politiska åsikter, vilket väcker oro för dataintegritet och nationell säkerhet.
- Stämningen belyser behovet av starkare dataskydd och transparenta algoritmer hos företag inom sociala medier.
- Komplexiteten och utmaningarna med att skydda individens privatliv och den nationella säkerheten i en tid av globaliserad teknik lyfts också fram.

#### [Injektion förklarad, med video, bilder och en utskrift](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Prompt injection är en allvarlig säkerhetssårbarhet för alla tillämpningar som bygger på språkmodeller.
- Förslag till lösningar som använder AI-baserad filtrering fungerar kanske inte på grund av språkmodellernas oförutsägbara natur och behovet av 100 % tillförlitlighet i fråga om säkerhet.
- En möjlig lösning som Simon Willison föreslår är den dubbla språkmodellen, som innebär att man bygger två olika LLM:er - en privilegierad modell som endast exponeras för betrodda data och en i karantän som förväntas bli oseriös. Det är en krånglig lösning men för närvarande det bästa alternativet.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Forskning pågår för att hitta sätt att försvara sig mot prompt injektionsattacker, men man måste vara försiktig när man använder LLM för kritiska tillämpningar utöver innehållsgenerering.
- Möjliga lösningar för att begränsa prompt injektion är att använda separata LLM:er med olika privilegier, utveckla en deterministisk språkmodell och vara försiktig med metadata och filnamn när man skapar AI-tillämpningar i sandlådor.

#### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono är ett lättillgängligt och uttrycksfullt monospaced typsnitt som är utformat för utvecklare för att minska trötthet och ögonstress och minimera kodningsfel.
- Det täcker ett brett spektrum av över 200 språk och innehåller fyra vikter - Light, Regular, Medium och Bold - med matchande kursiv stil, som är gratis tillgängliga med en licens för teckensnitt med öppen källkod.
- Det rekommenderas att använda dessa typsnitt i 7 punkter och större i tryck och 9 pixlar och större på skärmen.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Användare delar med sig av exempel på alternativa monospace-typsnitt som JetBrains Mono, Terminus och IBM Plex Mono.
- IBM har släppt ett nytt monospace-typsnitt som är utformat för personer med nedsatt syn och som har större punkter och läsbara tecken. Några användare kommenterar de konstiga "{ }"-tecknen.

#### [RNA-reparationsmekanism upptäckt hos människor](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- En tvärvetenskaplig forskargrupp från universitetet i Konstanz har upptäckt det första mänskliga RNA-ligaset, C12orf29, som kopplar ihop RNA-strängar med hjälp av adenosintrifosfat (ATP).
- Ligaset är involverat i en tidigare dold mänsklig RNA-reparationsmekanism som skyddar mot oxidativ cellulär stress.
- Forskargruppen använde CRISPR/Cas-genen sax för att generera en linje av mänskliga njurceller för att jämföra knockout- och normala njurceller under varierande experimentella förhållanden.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Skeptiker hävdar att titeln är vilseledande, eftersom det saknas direkta bevis för RNA-reparation utöver gissningar.
- Upptäckten av proteinet kastar mer ljus över hur man kan förbättra människors hälsa och cellfunktioner.

#### [Hur vi hackar Hacker News och ständigt hamnar på förstasidan](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- I inlägget förklaras hur författarna ständigt hamnar på förstasidan av Hacker News.
- De upptäckte att det bästa sättet att få uppmärksamhet är att skapa nyhetsvärdigt eller undersökande innehåll som ger användarna av diskussionstjänsten ett värde.
- De har en strategi i tre steg som kallas "War Room" och som går ut på att hålla sig uppdaterad om nyheter, undersöka dem och lägga till perspektiv till nyheten.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- I kommentarsfältet pågår en debatt om etiken i att "spela på systemet" och anklagelser om att vara en "shilling".
- I inlägget betonas vikten av att tillhandahålla värde till gemenskapen genom att dela intressanta artiklar och lägga till kommentarer.

#### [GitHub Copilot Leaked Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- GitHub Copilot Chats prompt läckte ut genom en prompt-injection-attack.
- Den läckta prompten bryter mot en av Copilots regler om att inte läcka algoritmen.
- Det rekommenderas att inte försöka undvika att promptläckor läcker eftersom det kan leda till pinsamheter när de oundvikligen inträffar.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Artikelns rubrik bör innehålla "Chat" för att vara korrekt.

#### [Ligaturer i teckensnitt för programmering: fan inte (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligaturer i programmeringsfonts är problematiska eftersom de kan förvränga betydelsen av kod eller skapa förvirring bland läsarna.
- Ligaturer är specialtecken i ett typsnitt som kombinerar två eller flera besvärliga tecken till ett, men de kan lätt förväxlas med befintliga Unicode-symboler.
- Varje tecken i programmeringskod har en särskild semantisk roll att spela, så varje form av "försköning" som får ett tecken att se ut som ett annat, inklusive ligaturer, leder till ett träsk av förtvivlan.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Rekommendationer för teckensnitt som stöder ligaturer och Unicode i allmänhet.
- Oro för förvirring bland målgrupper som inte är bekanta med ligaturer, särskilt i presentationer eller exporterade kodutdrag.

#### [Hundratals miljoner stjärnor förvandlas till en karta över GitHub-projekt](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Map of GitHub - Visar en imaginär karta över 450 000+ projekt på GitHub.com
- Några exempel är GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP,Jupyterra, Linguistia, Maplands och så vidare.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- En annan användare uttrycker sin kärlek till klassificeringsaspekten i visualiseringen och delar en länk till en liknande visualisering för Reddit.
- En användare ber om ett förtydligande om vad det betyder när ett arkiv visar 5-6 länkar till specifika projekt, varpå skaparen förklarar att det beror på höga likheter som härleds från stjärnkikare.

Obs: Dessa punkter valdes ut eftersom de representerar de viktigaste slutsatserna från kommentarerna i förhållande till visualiseringen.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails har funnits i över 18 år och är fortfarande populärt bland utvecklare.
- Dess fokus på utvecklarens lycka och produktivitet optimerar för en produktiv upplevelse.
- Resurser som Rails Guides, Rails API och Ruby Docs är avgörande för att komma igång med att bygga Rails-applikationer.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Vissa uttrycker frustration över bristen på tillgängligt utbildningsmaterial för att lära sig Rails.
- Kommentatorerna har blandade åsikter om Rails, där vissa uppskattar dess stabilitet och produktivitet medan andra oroar sig för dess framtid och begränsningar.
