---
localized_date: 15 maj 2023
top_news:
  '# Tre företag utgav sig för att vara miljontals människor för att påverka
  Internetpolitiken'
---



## 15 maj 2023

#### [Tre företag utgav sig för att vara miljontals människor för att påverka Internetpolitiken](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- New Yorks justitieministerium fick 615 000 dollar från LCX, Lead ID och Ifficient för att de under 2017 levererade miljontals falska offentliga kommentarer för att påverka Federal Communications Commissions (FCC) beslut att upphäva reglerna om nätneutralitet.
- Utredningen visade att falska kommentarer använde miljontals konsumenters identiteter, inklusive tusentals New York-bor, utan deras vetskap eller tillstånd.
- Bredbandsföretag finansierade en hemlig kampanj för att generera kommentarer till FCC som gav en "täckmantel" för att upphäva nätneutralitetsreglerna; bedrägeriet påverkade även andra statliga förfaranden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Kommentatorer ifrågasätter betydelsen av straffet och efterlyser civilrättsliga stämningar för skadestånd.
- Vissa menar att system för valdonationer på nätet är föremål för samma typ av bedrägeri som systemet för kommentarer om nätneutralitet.

#### [Kör Llama 13B med ett grafikkort på 6 GB](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Det är möjligt att köra Llama 13B med ett grafikkort på 6 GB, tack vare den senaste utvecklingen i llama.cpp som gör att transformatorlagren kan köras på GPU:n.
- Processen innebär att klona llama.cpp från git, installera CUDA- och Python-paket, omvandla modellen och köra den med en promptfil.
- Modellen kan generera text med god noggrannhet, och Nietzsches begrepp middagstid, middagstid, skymning och midnatt används som exempel.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Användning av lämpligt antal CPU-kärnor kan ge ytterligare 25 % prestandaökning.
- Användare har kunnat köra stora modeller på bärbara datorer i mellanklass, men det krävs god precision för träningsprocessen, även om lägre bitdjup kan användas när den övergripande nätverksstrukturen väl är känd.

#### [What Wikipedia Did](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, Wikipedias medgrundare, meddelade på Twitter att Turkiets högsta domstol har dömt till förmån för nätencyklopedins kamp för yttrandefrihet.
- Wales betonade vikten av att stå starkt för principer snarare än bara slagord och lyfte fram Wikipedias engagemang för denna sak.
- Wales nämnde också ett nytt alternativt pilotprojekt som han arbetar med, wt.social, som närmar sig en total omskrivning av programvaran och som kräver finansiering för att kunna slutföras.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Kritiken mot Wikipedia gäller bland annat vissa gruppers kontroll och partiskhet när det gäller att främja visst innehåll, men vissa användare värdesätter fortfarande dess icke-vinstdrivande, gemenskapsbaserade bidrag till mänsklig kunskap.
- Diskussionen berör förhållandet mellan kapitalism och ideella organisationer inom den tekniska sektorn, Internets politiska karaktär och oro för censur i olika länder, bland annat Turkiet och Pakistan.

#### [Verktyget networkQuality på macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- Verktyget networkQuality är en inbyggd funktion i macOS Monterey för att mäta nätverksprestanda och diagnostisera nätverksproblem.
- Användare kan anpassa konfigurationen och köra tester med hjälp av sin egen server för mer anpassade resultat.
- Verktyget stöder också Apples funktion Private Relay för ökad integritet och säkerhet.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- Verktyget kan hjälpa till att upptäcka fel som buffer bloat, och macOS-användare har tillgång till många CLI-verktyg som ger insiktsfulla data om deras system.
- En lista över sådana verktyg finns i /usr/sbin, inklusive verktyg som mdfind, launchctl och defaults.

#### [Min pappa byggde en häftig sak men skryter aldrig om det](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Författarens far, som gick bort nyligen, var Bombay Sapper i den indiska armén och deltog i befrielsekriget i Bangladesh som en del av 268 Engineer Regiment.
- Under kriget konstruerade författarens far en "distributionsbalkbalk" för att fördela lasten på en ny bryggapir till en bro som hans regemente var tvunget att tillfälligt återuppbygga med hjälp av prefabricerade delar som fördes in i striden.
- Författarens far var en fredsälskande, kreativ och smart man, och hans bidrag till ingenjörernas krig i Bangladesh var betydande.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- Kastsystemet i Indien är förbjudet, men diskriminering förekommer fortfarande, och akademiska utbildningar och jobbreserveringar ges till tidigare lägre kaster för socioekonomisk jämlikhet.
- Befrielsekriget i Bangladesh hade en stor inverkan på författarens far och många andra, och det amerikanska stödet till Pakistan var ett skamligt minne.

#### [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- I boken "The World Is Built On Probability" av Lev Tarasov hävdas att sannolikheten spelar en grundläggande roll i det moderna livet och i naturen.
- Boken är uppdelad i två delar: den första delen fokuserar på sannolikhet i beslutsfattande, optimering av köer och slumpmässiga sökningar, medan den andra delen visar hur sannolikhet är grundläggande för mikroskopiska fenomen och lagar inom modern fysik och biologi.
- Boken är översatt från ryska av Michael Burov och har reviderats från den ryska utgåvan från 1984. Den helt digitala versionen använder LaTeX med typsnittet EB Garamond och har alla figurer omarbetade i SVG-format för tydligare presentation.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- Samlingen omfattar läroböcker på skolnivå om fysik, kalkyl och kvantmekanik samt mer avancerade verk inom fysik och matematik.
- Diskussionen omfattar en debatt om användningen av sannolikhet i kalkylering och fysik, som täcker tolkning av många världar, vågfunktioner och kvantmekanik.

#### [47 % av all internettrafik kom från bots år 2022?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Den tionde årliga Bad Bot Report visar att 47,4 % av all internettrafik år 2022 kom från botar, vilket är en ökning med 5,1 % jämfört med föregående år.
- I rapporten dokumenteras också utvecklingen och sofistikeringen av tekniken för dåliga botar, där 30,2 % av bottrafiken identifieras som skadliga automatiserade programvarutillämpningar.
- Attackerna mot kontoövertagande ökade med 155 % under 2022, och resor, detaljhandel och finansiella tjänster upplevde den högsta volymen av bot-attacker.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare hävdar att bot-trafiken jämfört med mänsklig trafik endast är omkring 29 %, vilket väcker frågor om Impervas definition av "internettrafik".
- Betalda proxyleverantörer tar ut hög bandbredd för mobila och privata proxys, som botar använder för att titta på videor, vilket leder till oro för annonsbedrägerier och överbelastning av servrar.

#### [OpenSnitch i Debian redo för prime time](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, den interaktiva programbrandväggen, är nu tillgänglig i Debian Bookworm, med de senaste rättelserna och ett grafiskt administrationsverktyg installerat som standard.
- Paketet avslöjar anslutningar som görs av program som använder internetanslutningar på maskinen och har redan visat sig vara användbart för många användare.
- Även om paketet ännu inte kan bygga sin eBPF-modul i Debian kan användare uppleva fördelarna genom att testa apt install opensnitch i Bookworm.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Även om andra liknande verktyg som Glasswire och simplewall finns tillgängliga är OpenSnitch öppen källkod och underhålls aktivt.
- OpenSnitch är ett värdefullt verktyg för att skydda maskiner från invasiv övervakningskapitalism, och i framtiden skulle det kunna fungera på andra distributioner.

#### [The Cathedral and the Bazaar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" är en analys av ett framgångsrikt projekt med öppen källkod som heter Fetchmail, som stöder argumentet att utvecklingsstilar med öppen källkod kan överträffa kommersiella utvecklingsstrukturer.
- Det finns fundamentalt olika utvecklingsstilar: "katedralmodellen" (som används i de flesta kommersiella utvecklingsverksamheter) och "basarmodellen" (som används i öppen källkod).
- Framgången för projekt med öppen källkod tillskrivs "bazaarmodellen", som kännetecknas av att programvara släpps tidigt och ofta, att ansvar delegeras och att man är öppen för många idéer, trots potentiell organisatorisk förvirring.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Delphi-effekten, som innebär att genomsnittliga expertutlåtanden är mer tillförlitliga än en enskild observatör, kan tämja komplexiteten i OS-utvecklingen och förbättra programvarukvaliteten genom att experter letar efter fel.
- Artikeln bidrog till att definiera begreppet basarmodellen kontra katedralmodellen, men den belyste också basarmodellens begränsningar och utmaningarna med att skapa storskaliga projekt med öppen källkod.

#### [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- Artikeln listar stödet för grafikformatet SIXEL i olika terminalemulatorer, ett format som gör det möjligt att visa bitmappgrafik i terminaler.
- Kommandot lsix kan avgöra om SIXEL stöds, och vissa terminalemulatorer har stöd för det.
- Vissa populära terminalemulatorer, inklusive Alacritty, GNOME Terminal och Windows Terminal, har för närvarande inte stöd för SIXEL, men vissa har öppna problem eller relaterade pull requests.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Sixel-protokollet diskuteras för grafiskt stöd i konsolen, men det har nackdelar och har inte allmänt stöd.
- Det förs diskussioner om att fråga efter pixelstorlek i terminalfönster för grafisk programvara och om utmaningar och fördelar med terminalbaserad programvara jämfört med GUI-bibliotek.


