---
localized_date: 16 maj 2023
top_news: IRS testar ett gratis e-filing-system som kan konkurrera med jättarna inom
  skatteberedning
---

## 16 maj 2023

### [IRS testar ett gratis e-filing-system som kan konkurrera med jättarna inom skatteberedning](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- IRS har utvecklat en prototyp av ett system som kommer att göra det möjligt för amerikaner att lämna in sina skattedeklarationer via staten utan att behöva betala för skatteberedningstjänster.
- Systemet kommer att vara tillgängligt genom ett pilotprogram för en liten grupp skattebetalare senast i januari 2024.
- Utvecklingen av detta kostnadsfria deklarationssystem av staten kan potentiellt störa den kommersiella marknaden för skatteberedning på 14,4 miljarder dollar.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Många föreslår att regeringen ska skicka en räkning baserad på den information som de redan har, eventuellt med möjlighet att lämna in extra uppgifter för att göra anspråk på ytterligare avdrag, och först därefter skulle människor behöva lämna in skattedeklarationer.
- Många individer skulle föredra en enklare och mer automatiserad skatteuppgiftsprocess, och vissa användare efterlyser en mer förenklad och automatiserad process.

#### [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex har skapat en guide för "prompt engineering" som bygger på erfarenheter från forskning och skapande av stora språkmodeller (Large Language Models, LLM) för produktionsanvändningsfall.
- Guiden omfattar LLM:s historia och strategier för att arbeta med dem, inklusive olika promptstrategier och hur man hanterar tokenbegränsningar och prompthackning.
- Dokumentet beskriver olika tillvägagångssätt för prompt engineering, ger exempel och strategier för att bädda in olika typer av data i prompterna och lyfter fram potentialen i "ReAct": Synergizing Reasoning and Acting in Language Models".

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Prompt engineering är ett omdiskuterat ämne, och vissa ifrågasätter om det kan klassificeras som ingenjörskonst.
- Användare delade med sig av verktyg som de skapat för att underlätta prompt engineering, t.ex. ett CLI som ger ut en matris för jämförelse.

### [Willow - Hårdvara för röstassistenter med fokus på sekretess med öppen källkod](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow är en hårdvaruplattform för röstassistenter med öppen källkod som bygger på ESP IDF och som erbjuder integritetsfokuserad, självhanterad och billig teknik.
- Plattformen ger snabb och exakt taligenkänning med flexibla serveralternativ, tillförlitlig prestanda och integritetsskydd med komponenter med öppen källkod och användarkonfigurationskontroll.
- Willow stöder olika funktioner som motor för att väcka ord, röstaktivitetsdetektering, integration med Home Assistant och andra plattformar, multitasking samt LCD- och pekskärmsgränssnitt med teknik för låg energiförbrukning.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Den erbjuder högkvalitativt ljud, vakenordsdetektering, röstaktivitetsdetektering med mera.
- Willow har en egen inferensserver, vilket möjliggör imponerande taligenkänningsresultat på olika hårdvara.

#### [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint är en ny mobilapp som gör det möjligt för användare att förvandla sina foton till digitala konstverk.
- Appen använder avancerade algoritmer för djupinlärning för att skapa unika och personliga bilder.
- Användarna kan välja mellan olika stilar, bland annat popkonst, oljemålning och tecknad film.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Kommentatorer nämnde andra liknande verktyg som Wobblepaint och Shake Art, och påpekade att Pixpaints unika funktion är att den registrerar och delar teckningar som strängar med oändlig undo.
- Vissa kommentarer föreslog sätt att förbättra verktyget, t.ex. genom att lägga till andra penseltyper, skapa statiska formulär eller införa webRTC för flerspelarfunktionalitet.

#### [Barn som får smartphones tidigare blir vuxna med sämre psykisk hälsa](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- En ny rapport från Sapien Labs visar att yngre ålder när man får en smartphone är kopplad till sämre psykisk hälsa, särskilt för kvinnor.
- Rapporten föreslår att lagstiftarna bör överväga att höja minimiåldern eller införa ålderskontroll för sociala medier och pornografi, medan skolor och föräldrar bör överväga alternativ som "dumbphones" och begränsa telefonanvändning i klassrummet.
- Även om korrelationen inte nödvändigtvis tyder på orsakssamband betonar rapporten behovet av ytterligare forskning om den plötsliga nedgången i unga vuxnas psykiska hälsa, som sammanfaller med smartphone-generationen.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Det finns en debatt om de potentiella fördelar och faror som smartphones erbjuder unga människor, och det är nödvändigt att noggrant överväga fördelarna och nackdelarna med smartphoneanvändning.
- Kritiker hävdar att det inte finns några bevis för orsakssamband, medan förespråkare hävdar att användningen av sociala medier och smarttelefoner är den mest övertygande förklaringen till försämrad psykisk hälsa. Det behövs mer forskning.

#### [Dell går tillbaka på sitt löfte om att arbeta på kontoret och tvingar sina anställda att komma tillbaka till kontoret](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell ber nu sina anställda att återvända till kontoret, efter att först ha låtit dem arbeta hemifrån under pandemin.
- Arbetstagare som bor inom en timmes pendlingsavstånd ombeds att komma in minst tre dagar i veckan enligt principen "så snart du kan ordna det".
- Dells åtgärd är en del av trenden att företag återgår till kontorsbaserat arbete, och många använder sig av hybridmodeller.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Ledarstilen kan påverka produktiviteten, och äldre företag kan ha svårt att införa en ny flödesbaserad ledningsmodell medan konkurrerande företag kan införa automatisering för att eliminera ledningsnivåer.
- WFH-politiken och återgång till kontoret styrs av flera faktorer, bland annat fastighetsfrågor och statliga subventioner som kräver närvaro på kontoret.

#### [ocensurerade modeller](https://erichartford.com/uncensored-models)

- En ocensurerad modell hänvisar till en kramande transformatormodell som inte är anpassad till specifika och/eller etiska riktlinjer.
- Anpassning av modeller är till hjälp för populära AI-robotar som vänder sig till allmänheten, men alla modeller behöver inte en anpassning. Ocensurerade modeller erbjuder sammansättbar anpassning för att förhindra en "en enda riktig korrekt anpassning".
- Ocensurerade modeller möjliggör obegränsat ägande och kontroll och kan användas av alla demografiska grupper och intressegrupper. Dessa modeller stöder forskning, kreativitet, intellektuell nyfikenhet och erotiskt berättande.
- För att skapa en ocensurerad modell måste man identifiera och ta bort avslag och fördomar från datasetet och träna modellen med det filtrerade datasetet på samma sätt som den ursprungliga modellen tränades.
- Efter finjustering med ett dataset är ocensurerade modeller som WizardLM-Uncensored mycket mer följsamma än anpassade modeller som OpenAI:s ChatGPT. Användarna är ansvariga för vad de gör med resultatet av dessa modeller.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Det finns en debatt om huruvida AI-modeller kommer att uppnå generaliserad intelligens som liknar människans och om det utgör ett hot om det skulle göra det.
- AI-modeller orsakar för närvarande verklig skada, t.ex. genom att förstöra liv genom ansiktsigenkänning eller bias i beslutsfattandet.

#### [Kom tillbaka, c2.com, vi behöver dig fortfarande](http://wiki.c2.com)

- Det här inlägget handlar om WikiWikiWeb, ett online-community som har funnits sedan 1995.
- Webbplatsen är främst inriktad på PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment.
- Användarna kan bläddra via StartingPoints, bokmärka RecentChanges och se hur saker och ting förändras.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Vissa kritiserar användningen av JavaScript på den nya webbplatsen c2.com, medan andra försvarar användningen av moderna metoder för en bättre användarupplevelse.
- Prioritering av tillgänglighet på moderna webbplatser, särskilt för användare med funktionshinder, diskuteras i samband med den nyligen genomförda ombyggnaden av C2-wikin.

#### [LobbyFacts - avslöjande av lobbying i EU:s institutioner](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts gör det möjligt för användare att söka och analysera data från EU:s officiella öppenhetsregister för att spåra lobbyister och deras inflytande på EU:s institutioner.
- Användarna kan söka information om de största lobbyisterna, lobbykonsultföretag och företag som spenderar mer pengar på lobbying än föregående år.
- Uppgifternas noggrannhet är beroende av att den information som registranterna själva lämnar är korrekt och är inte nödvändigtvis oberoende verifierad.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Webbplatsen tillhandahåller historiska uppgifter som inte är tillgängliga från andra källor och kampanjer för att förbättra öppenheten.
- I kommentarerna diskuteras uppgifter om lobbying i USA och eventuella begränsningar i datasetet.

#### [Den här bloggen finns på min Android-telefon](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Bloggskribenten förklarar hur man förvandlar en Android-enhet till en webbserver som kan nås från en offentlig URL eller en egen domän.
- Processen innebär att man installerar Termux, en terminalemulator, och Pinggy, ett verktyg för att få fram offentliga webbadresser, och kör en Node.js http-server.
- Användarna kan dela sitt innehåll med världen och se levande besöksstatistik med hjälp av terminalanvändargränssnittet Pinggy.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Skepticism kring säkerhetsaspekterna av att köra en webbserver på en personlig enhet noteras, tillsammans med begränsningar för Android som en fullständig Linuxdistribution.
- Användare diskuterar erfarenheter av mobiltelefonsignaltäckning i tunnelbanor, medan vissa föreslår att man använder tjänster som Cloudflare Pages eller GitHub Pages för gratis hosting.
