---
localized_date: 17 maj 2023
top_news: '# Sam Altman går till den amerikanska kongressen för att föreslå licenser
  för att bygga AI'
---

# 2023-05-17

#### [Sam Altman går till den amerikanska kongressen för att föreslå licenser för att bygga AI](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- OpenAI:s vd Sam Altman uttrycker sin oro över användningen av artificiell intelligens för att störa valintegriteten och kräver att reglering och riktlinjer införs.
- Altman föreslår att USA överväger att införa licens- och testkrav för utveckling av AI-modeller och anser att en modell som kan manipulera en persons trosuppfattningar bör omfattas av en "hög tröskel" för licensiering.
- Altman anser också att företag bör ha rätt att vägra att använda sina data för AI-träning, men material på den offentliga webben bör vara rättvist.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Det pågår en debatt om reglering och säkerhet för AI, där vissa menar att det finns en potential för extrema resultat och andra föreslår tillvägagångssätt som krav på offentlig registrering av träningsdata och modeller.
- Det viktigaste är behovet av ett demokratiskt och öppet tillvägagångssätt för reglering, med fokus på att garantera säkerheten när AI används i stor skala och beakta potentiella effekter på offentlig infrastruktur och sysselsättning.

#### [JPMorgan Chase and Co spårar anställda i dystopisk omfattning](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- JPMorgan Chase & Co:s verktyg för övervakning av anställda, kallat WADU, har väckt oro bland anställda och potentiella nyanställda. AI- och maskininlärningssystemet använder ansikts- och taligenkänning för att spåra anställda och övervaka icke-verbalt kroppsspråk i realtid.
- Den övre ledningen föredrar att anställda arbetar på kontoret för att förfina WADU-profilerna, även om anställda kan vara mer produktiva om de arbetar hemifrån.
- JPMorgan Chases WADU-program samlar in en stor mängd data om de anställda, inklusive övervakning av tangenttryckningar, musklick, kameror och mikrofoner, och varnar cheferna om specifikt innehåll upptäcks. Oro har väckts över programmets extrema övervakningstaktik.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Kritiker hävdar att sådana åtgärder utgör ett intrång i privatlivet och ger upphov till oro för de anställdas produktivitet och välbefinnande, medan andra menar att denna teknik är vanlig inom banksektorn och att den är obligatorisk för tillsynsmyndigheterna.
- Inlägget ger upphov till diskussioner om övervakning på arbetsplatsen, användningen av mätvärden för att mäta produktivitet och pressen att ständigt arbeta, med oro för intrång i privatlivet och negativa effekter på de anställdas välbefinnande.

#### [En mycket använd kemikalie har ett starkt samband med Parkinsons sjukdom](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Exponering för det kemiska lösningsmedlet trikloretylen (TCE) ökar risken för Parkinsons sjukdom, enligt en epidemiologisk studie som publicerats i JAMA Neurology.
- Veteraner som tränade vid Marine Corps Base Camp Lejeune i North Carolina 1975-1985 och som utsattes för vatten med höga koncentrationer av TCE hade 70 % högre risk att utveckla Parkinsons sjukdom jämfört med dem som tränade någon annanstans.
- TCE är en färglös vätska som huvudsakligen används för att framställa kylmedel och som avfettningsmedel i tung industri. Den är mycket långlivad i mark och grundvatten, kan påvisas i livsmedel och finns i upp till en tredjedel av det amerikanska dricksvattnet.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Kemikalien var en gång i tiden vanlig i olika tillämpningar, bland annat i koffeinfritt kaffe och som bedövningsmedel för barn och kvinnor under förlossning, men användningen är numera starkt begränsad.
- TCE finns kvar i mark och grundvatten, och även om den inte kan påvisas i de flesta detaljhandelsprodukter kan den påvisas i upp till en tredjedel av dricksvattnet i USA.

#### [Apple presenterar Live Speech, Personal Voice och fler nya tillgänglighetsfunktioner](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple visar upp nya mjukvarufunktioner för användare med kognitiv, syn-, hörsel- och rörelsehinder.
- Assistive Access, Live Speech och Personal Voice kommer att släppas senare i år för att underlätta och öka oberoendet för användare med kognitiva funktionshinder.
- Peka och tala i Magnifier, en funktion som hjälper användare med synnedsättning att interagera med fysiska objekt, har introducerats.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Apples plan att flytta LLM-modeller som GPT till kanten och erbjuda fullständig sekretess med sin silikonarkitektur ger företaget en bra position för att konkurrera med andra stora teknikföretags molnbaserade AI-erbjudanden och skiljer sig åt i användarnas ögon som en förkämpe för sekretess.
- Apple har tillkännagivit nya tillgänglighetsfunktioner, bland annat Personal Voice, Assistive Access, eyetracking och funktioner för begränsad rörlighet, som gör vardagstekniken tillgänglig och användarvänlig för alla och visar att berättelser är viktiga som en motvikt till rädslan kring AI och automatisering.

#### [Ett vägledande språk för kontroll av LLM](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance är ett nytt program för kontroll av Language Model Controllers, med effektiv språkmodellkontroll, API-baserade chattmodeller och smart fröbaserad generationscachelagring.
- Guidance erbjuder rika utdatastrukturer, inklusive flera generationer, val, villkor och verktygsanvändning. Det har också en garanti för giltig syntax med JSON, exempel på rollbaserade chattmodeller och ett enhetligt API baserat på rolltaggar.
- Guidance acceleration optimerar Key/Value caches, tar bort token boundary biases och förbättrar inferensprestanda.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Problemet med prompt injektionsattacker tas upp.
- Microsoft har också släppt ett nytt Python-baserat ramverk kallat Guidance, som underlättar användningen av stora språkmodeller (LLM) och ger utvecklare inflytande över andra verktyg i deras verktygslåda för maskininlärning.

#### [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework är en bok med öppen källkod som ger ett ramverk för att göra det bästa surdegsbrödet hemma.
- Boken ger information om den naturliga jäsningsprocessen med vetenskapliga referenser för att hjälpa bagare i olika miljöer.
- Boken kan byggas lokalt eller laddas ner i versionerna PDF, EPUB, MOBI eller AZW3, och läsarna kan bidra till att förbättra boken via Github eller donera för att stödja författaren.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Projektet som kallas "Open Sourdough" syftar till att göra brödbakning tillgängligt genom att dokumentera processen med Git och Docker, men vissa avsnitt kan behöva förtydligas.
- Flera tips för framgångsrik surdegsbakning delades, till exempel att använda ett kylskåp för förvaring, mäta ingredienser efter vikt och använda en holländsk ugn.

#### [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- I Bun 0.6 finns en inbyggd JavaScript- och TypeScript-buntare och minifier för att bunta frontend-appar eller bunta kod till en fristående körbar fil.
- Buns nya JavaScript-bundler är bara början på ett större projekt för att lansera Bun.App, ett "super-API" som kombinerar Buns bundler med inbyggd hastighet, HTTP-server och filsystemrouter till en sammanhängande helhet.
- Andra förbättringar inkluderar snabbare writeFile() på Linux, buggfixar för Node.js och webb API-kompatibilitet, stöd för TypeScript 5.0-syntax, förbättringar av Bun-testet och transpilerförbättringar.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Granskningen tyder på att en "hello world"-storlek på 90 MB är problematisk för vissa kommentatorer, medan andra uppfattar storleken som mindre relevant för slutanvändare.
- En jämförelse med PyInstaller och GraalVM Native Images visar på mindre storlekar för Python respektive Java.

#### [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Havsöversvämningar är en metod för att bekämpa stigande havsnivåer till följd av klimatförändringarna och samtidigt ge ekonomiska fördelar och nya livsmiljöer.
- Döda havet och Qattara-sänkan i Egypten är potentiella platser för havsöversvämningar på grund av befintlig infrastruktur och låglänt läge.
- Havsöversvämningar har gjorts tidigare i Medelhavet och kan tjäna som en framgångsrik fallstudie för framtida projekt.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Oro för okända miljöskador och potentiell ekosystemkollaps.
- Förslaget att fylla Qattara-sänkan i Egypten med havsvatten skulle kunna generera vattenkraft och lindra ökenspridningen, men möter tekniska och socialpolitiska hinder.

#### [CS 61B Datastrukturer, våren 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- Kursen CS 61B Data Structures erbjuder en vårtermin 2023 med lärarna Josh Hug och Justin Yokota.
- Uppdaterade riktlinjer för projekt 2B-partnerskapsfall och förlängningar finns på Ed, och en projekt 2B-fest kommer att hållas den 22 mars.
- Synkron och asynkron hjälp från personal kommer inte att erbjudas under vårlovet från den 25 mars till den 2 april.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Att gå kursen ger en välorganiserad struktur och leverans av materialet, med videolektioner tillgängliga.
- Att lära sig datastrukturer och algoritmer är viktigt för att bli en skicklig medarbetare i branschen och för bättre teknisk utformning, eftersom det är ett grundläggande ämne inom datavetenskap som ofta används i intervjuer inom branschen.

#### [Jordbruksmetoder leder till att fågelpopulationerna minskar i Europa](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- Den här webbplatsen upplevs bäst genom att besöka den direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Det behövs en satsning på agroforestrering, holistiska betesmetoder och regenerativt jordbruk som ger hög avkastning och även förbättrar koldioxidbindning och skapandet av livsmiljöer.
- Det kan bli nödvändigt att införa åtgärder för att reglera markanvändningen för att förhindra ett överdrivet beroende av destruktiva jordbruksmetoder.
