---
localized_date: 22 maj 2023
top_news: '# Att skriva Python som om det vore Rust'
---

# 2023-05-22

#### [Att skriva Python som om det vore Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programmering i Rust har lärt en programvaruingenjör att skapa mer robusta API:er och undvika vanliga fel när han skriver Python-kod.
- Att anta begrepp från Rust, såsom typhints och dataklasser, har lett till mer underhållbar och begriplig kod, samtidigt som produktiviteten har ökat.
- Att explicit definiera typer i Python kan leda till fördelar som autokomplettering och att fånga upp fel som annars kan missas.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Pythons mångsidighet och valfria typning kan hindra industrialiseringen men ge flexibilitet för experiment och snabb design iteration.
- Pythons läsbarhet skiljer det från andra språk och dess typsystem är en svag punkt, men kan ändå fås att fungera med språket.
- Diskussionen väcker frågor om kompromisser mellan enkelhet och mångsidighet i programmeringsspråk.

#### [Slutet på sökandet efter bokföring](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net har övergått från QuickBooks till GnuCash för bokföring, som erbjuder ett grafiskt gränssnitt, anpassningsbara funktioner och uppfyller alla nödvändiga krav.
- Att endast lära sig Java i datakurser kan begränsa de utexaminerades potentiella möjligheter, och det kan vara fördelaktigt att utforska alternativ som Rust, Haskell, Lisp och Prolog.
- Experter diskuterar användningen av bokföring i textformat, checkars relevans i olika länder och deras risker samt bankernas mål att minimera bedrägerier och andra risker.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Användare av QuickBooks online uttrycker oro över Intuits påtvingade migration bort från datorversionen, vilket leder till högre avgifter och dåliga erfarenheter.
- Användarna diskuterar andra alternativ till bokföringsprogram och uttrycker frustration över bristen på anpassning och användarvänlighet i de befintliga alternativen.
- Vissa användare nämner anpassade skript och fördelar med bokföring i klartext och användning av programvara med öppen källkod.

#### [GPT-detektorer är fördomsfulla mot författare som inte har engelska som modersmål](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- GPT-detektorer är språkmodeller som är utformade för att identifiera plagiat och bedöma originalitet.
- Dessa språkmodeller har en fördomsfull inställning när det gäller författare som inte har engelska som modersmål, vilket leder till att unikt innehåll markeras som plagierat.
- Denna fråga måste lösas för att garantera en rättvis behandling av författare med annat modersmål än engelska inom den akademiska världen och industrin.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- GPT-detektorer är partiska mot författare som inte har engelska som modersmål, med falska positiva resultat som missgynnar dem som har minst chans att kunna försvara sig.
- Fusk med hjälp av artificiell intelligens blir ett växande problem inom utbildningen i takt med att kostnaden för AI-tjänster närmar sig noll.
- Studien tyder på att GPT-detektorer kan straffa skribenter med begränsade språkliga uttryck.

#### [Rodney Brooks om GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, tidigare lärare vid MIT, Carnegie Mellon och Stanford University, uppmanar folk att sluta blanda ihop prestanda hos AI-modeller som GPT-4 med deras kompetens.
- Brooks bekräftar att GPT-3.5:s svar på frågan om vem han är som AI-skeptiker är korrekt.
- Brooks är en serieentreprenör som håller på med sin tredje robotstartup, och hans expertis och erfarenhet ger ett sammanhang i diskussionen om AI och dess begränsningar.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Experter diskuterar LLM:s förmågor, inklusive deras begränsningar när det gäller att arbeta med text och deras svårigheter med tvetydighet.
- Användare rapporterar om begränsningar i användningen av ChatGPT för logiska resonemang om tekniska ämnen.
- Diskussionen fokuserar på gränserna för resonemang i AI-språkmodeller, debatten mellan determinism och fri vilja och potentiella risker med AI.

#### [Misstänkt iOS KeePass-klient](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- En misstänkt KeePass-klient kallad iOSKeePass upptäcktes ha skickat innehållet i klippbordet till en tredjepartsserver och togs bort från App Store.
- Alla autentiseringsuppgifter som lagras i appen är nu komprometterade och bör bytas ut.
- Detta är en påminnelse om att granska alla appar, särskilt de som lagrar känslig information, och att regelbundet uppdatera lösenord.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- En Reddit-användare rekommenderar att man använder lösenordshanterare som KeepassXC och NordPass och varnar samtidigt för 1Password på grund av dess beroende av molnlagring och obekräftade moduler.
- Användare diskuterar problem med att utveckla och distribuera programvara med öppen källkod för iOS via Apples App Store och föreslår ett behov av mer tillförlitliga verifieringar för icke-tekniska användare.
- Användarna varnar för att använda KeePassMini och rekommenderar att man använder alternativa klienter eller betalda appar som Strongbox som är helt offline för att undvika potentiella säkerhetsproblem och uppmanar till försiktighet när man använder lösenordshanterare.

#### [Potentiellt miljontals Android-TV-apparater och Android-telefoner har malware förinstallerat](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Enligt två rapporter har flera olika typer av Android-enheter, inklusive TV-apparater och telefoner, förinstallerad skadlig kod som inte kan tas bort utan att användarna vidtar heroiska åtgärder.
- Ett säkerhetsföretag fann att så många som 8,9 miljoner telefoner, som omfattar så många som 50 olika märken, var infekterade med skadlig kod, medan TechCrunch rapporterade om Android-baserade TV-boxar som säljs via Amazon och som är försedda med skadlig kod.
- Köpare av billiga Android-enheter bör akta sig för sådana problem och i stället välja kända märken som Samsung, Asus och OnePlus.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Miljontals Android-enheter kan ha skadlig kod förinstallerad, inklusive adware och trojaner, vilket kan leda till dålig prestanda och oanvändbara batterier.
- iPhone SE är ett mer användarvänligt alternativ för mindre tekniskt kunniga konsumenter.
- Trend Micro har upptäckt att Android-baserade TV-apparater som säljs via Amazon och andra leverantörer har infekterats med skadlig kod.

#### [Beejs guide till nätverksprogrammering](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming är en handbok för nätverksprogrammering med hjälp av Internet sockets, tillgänglig för olika plattformar, inklusive Unix, Linux och Windows.
- Guiden riktar sig till personer som kan lite C eller C++, eftersom den ger tips för att göra API:et lättare att förstå.
- Guiden erbjuder resurser för läsare och översättare och kan köpas som en perfekt inbunden bok.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming är en populär och starkt rekommenderad resurs för att lära sig nätverksprogrammering och begrepp genom exempel på C-kod.
- Guiden hyllas av många för sina tydliga och kortfattade förklaringar som är till hjälp för nybörjare inom nätverksprogrammering.
- Guidens författare, Beej, är en inspirerande hacker som har gjort ett betydande bidrag till programmeringsgemenskapen med sina guider och böcker.

## [Feynman Lectures on Physics (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech och The Feynman Lectures Website erbjuder en onlineutgåva av Richard Feynmans föreläsningar om fysik, som kan nås av alla som har internet och en webbläsare.
- Föreläsningarna har utformats för att vara lätta att läsa på vilken enhet som helst, och omfattar volymer om mekanik, elektromagnetism, materia och kvantmekanik.
- Upplagan innehåller också Feynmans anteckningar, tillägg för problemlösning, inspelningar av föreläsningar, bilder från föreläsningar och ursprungliga kurshandledningar.

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Feynman Lectures on Physics finns tillgänglig online för gratis läsning och lyssning sedan 2013, men rekommenderas fortfarande starkt för moderna studenter.
- I volym III av föreläsningarna introducerades elegantare och enklare diskreta system, men missade vissa framsteg som EPR och Bells sats.
- Trots att de kritiserats för effektiv pedagogik gör föreläsningarnas elegans, subtilitet och praktiska karaktär dem till en värdefull resurs för att fräscha upp begrepp, vilket experter erkänner.

#### [Trogon - Ett automatiskt TUI för kommandoradsprogram](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon är ett automatiskt TUI (Terminal User Interface) som genererar användarvänliga gränssnitt för kommandoradsprogram.
- Den inspekterar kommandoradsappen och bygger ett textbaserat användargränssnitt som gör det möjligt för användaren att redigera och köra kommandot.
- Projektet befinner sig i ett tidigt utvecklingsskede, men det stöder redan Click-biblioteket för Python och har planer på att stödja andra bibliotek och språk i framtiden.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon är ett nytt projekt för att generera TUI:er för kommandoradstillämpningar.
- Syftet är att göra argument, alternativ och växlar mer användarvänliga.
- Trogon fungerar för närvarande endast med Python och Click-biblioteket.

## [Dolphin Emulator: lägesrapport februari, mars och april 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Dolphin Emulator-projektet har gjort betydande framsteg när det gäller att förbättra Android-inmatningshanteringen och implementera stöd för dokumentleverantörer för enklare åtkomst till app-kataloger.
- Korrigeringar har gjorts för Wii Remote-avbrott och nya shaders för efterbehandling, och framsteg har gjorts i emuleringen av figurportaler för Disney Infinity och Skylanders: Trap Team.
- Uppdateringen av Kill Renderer kommer att lägga grunden för framtida förbättringar av bildfrekvensen, och användare kan rapportera problem med den nya funktionen "bounding box reads".

#### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator släppte en lägesrapport med detaljerade ändringar som gjorts mellan februari och april 2023.
- Användare rapporterade att de lyckades dumpa Wii- och GameCube-bibliotek och ansluta ursprungliga Wiimotes via Bluetooth.
- MAME och MESS är arkivprojekt som är utformade för perfekt reproduktion av verk, inte effektiv emulering, medan Dolphin prioriterar prestanda genom optimeringsinsatser.
