---
localized_date: 25 maj 2023
top_news: PyPI stämdes
---

# 2023-05-25

## [PyPI stämdes](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- Python Software Foundation mottog tre stämningar avseende PyPI-användardata från USA:s justitiedepartement i mars och april 2023.
- PSF fann det nödvändigt att tillhandahålla de begärda uppgifterna om fem PyPI-användarnamn.
- PyPI har åtagit sig att utveckla nya policyer för datalagring och utlämnande för att säkerställa användarnas integritet och säkerhet.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- PyPI-arkivet för Python-paket fick stämningar i mars och april 2023, vilket väckte oro för övervakning och brist på ansvarsskyldighet.
- I inlägget diskuteras yttrandefriheten och dess juridiska begränsningar i olika länder, inklusive rättsfall och lagar i USA, Nederländerna, Kanada, Tyskland och Europa.
- Samtalet omfattar även diskussioner om det första tillägget och hur det tolkas av USA:s högsta domstol, samt användningen av och etiken kring munkavleförbud i utredningar.

## [The tiny corp raised $5.1M](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp är ett nytt datorföretag som syftar till att göra petaflop till en handelsvara och demokratisera tillgången till AI-beräkningar.
- Företagets flaggskeppsprodukt, tinygrad, är ett enkelt men kraftfullt ramverk för neurala nätverk som möjliggör effektiv inferens på en mängd olika hårdvaror.
- The tiny corp planerar att utnyttja RDNA3-instruktionsuppsättningen och bygga sin egen mjukvarustack för AMD-chips, med målet att få AMD att delta i MLPerf-tävlingen och störa NVIDIA:s dominerande ställning inom AI-beräkningslandskapet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- George Hotz lilla företag samlade in 5,1 miljoner dollar till ett projekt som syftar till att erbjuda ett alternativ till Nvidias grafikkort.
- En bredare diskussion handlar om svårigheterna med programvaruutveckling och vikten av programvara vid utformningen av AI-chips.
- Grundaren av Comma AI utvecklar en server som kallas "TinyBox" som kan köra 6 AMD Radeon RX 7900 XTX GPU:er, vilket kan konkurrera med NVIDIA:s DGX A100.

## [Den helt nya Thunderbird-logotypen](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird har en helt ny logotyp designad av Jon Hicks, skaparen av de ursprungliga Firefox- och Thunderbird-logotyperna.
- Thunderbird utvecklas till något mer modernt och lägger till en iOS-version i sin framtida utvecklingsplan.
- Den nya logotypen kommer att integreras med Thunderbird 115 i sommar, och varumärket på olika sociala kanaler och kommunikationsplattformar kommer att uppdateras.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird uppdaterar sin logotyp för första gången på 19 år, med både positiv och negativ feedback från användarna.
- Den uppdaterade logotypen knyter an till designen av Firefox och syftar till att hålla varumärket fräscht och locka nya användare.
- Thunderbird uppges också arbeta på en iOS-version av sin e-postklient och förutspås bli en naturlig klient för den framväxande fediversen.

## [Enkel övning för att eliminera gastroesofageal reflux (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- I en fallrapport beskrivs en ny övning för motståndsträning av den nedre esofageala sfinktern (LES) för att eliminera gastroesofageal reflux.
- Övningen går ut på att svälja mat i knästående ställning med huvudet böjt lägre än magen, vilket ger LES motstånd mot gravitationen.
- Efter flera månaders dagliga repetitioner upphörde symtomen på gastroesofageal reflux och övningen kunde avbrytas utan återfall, vilket tyder på en potentiell permanent lösning på problemet.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Användare delar med sig av personliga erfarenheter och föreslår olika metoder, inklusive kostförändringar, medicinering och övningar, för att hantera gastroesofageal refluxsjukdom (GERD).
- I artikeln diskuteras en "squat and gulp"-övning som kan hjälpa till att lindra GERD-symtom, men försiktighet rekommenderas på grund av potentiella risker.
- Alternativa metoder som yoga, andningsövningar och natriumalginat har också varit framgångsrika för vissa individer, medan läkemedel som PPI kan ha negativa biverkningar.

## [Den långa vägen för att återställa Frogger 2-källkod från bandstationer](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- Författaren delar med sig av sin historia om att återskapa källkoden till spelet Frogger 2 från en OnStream-bandstation.
- Att hitta en kompatibel bandstation var den första utmaningen, och ett professionellt dataåterställningsföretag förvärrade situationen.
- Efter månader av arbete och reverse engineering lyckades författaren extrahera data från bandet, men var tvungen att övervinna utmaningar med proprietära filformat och odokumenterade banddrivningsfunktioner.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Svårigheter att återskapa data från bandbackuper på grund av avsaknad av katalogisering och indexering
- Äldre teknik är fortfarande giltig i framtiden, men det är svårt att bevara programvara och data
- Tråd på diskussionsforum diskuterar utmaningar med långsiktig datalagring och arkivlagring, rekommenderar användning av flera format och tekniker

## [Öppna inte detaljerna i ett modalt fönster, låt det vara en separat sida](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Det är inte nödvändigt att använda ett modalt fönster för detaljerat innehåll. Använd istället en separat sida.
- Modala fönster kan inte bokmärkas eller delas som länkar, och att öppna dem i en ny flik kan vara förvirrande.
- Modalfönster kan vara svåra att implementera korrekt och är kanske inte alltid det bästa valet. Överväg alternativ och se till att din webbapp klarar "uppdateringstestet".

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- I artikeln diskuteras användningsområden och potentiella problem med modala fönster i gränssnittsdesign, vilket tyder på att de endast bör användas för specifika uppgifter som varningar och formulär.
- Tillgänglighet är en viktig faktor när man utformar modala fönster, inte bara för skärmläsare utan även för andra funktioner som zoomning och fokus/läsläge.
- Det finns en debatt bland utvecklare om nyttan och de potentiella nackdelarna med modala fönster, där vissa hävdar att de kan vara förvirrande och andra förespråkar att de används i vissa situationer.

## [SectorC: En C-kompilator i 512 byte](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC är en C-kompilator skriven i x86-16-assembly som ryms i den 512 byte stora startsektorn på en x86-maskin, sannolikt den minsta C-kompilatorn som någonsin skrivits.
- Trots sin ringa storlek stöder SectorC en delmängd av C som är tillräckligt stor för att skriva riktiga och intressanta program, inklusive globala variabler, funktioner, if-satser, while-satser, massor av operatorer, pointer dereference, inline maskinkod, kommentarer och mycket mer.
- SectorC implementerar en minimalistisk lexer och parser och använder hash-funktionen i atoi för att minimera kodstorleken, vilket gör att den kan bli en riktig C.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC är en C-subset-kompilator som använder endast 512 byte x86-assembly, vilket visar värdet av att ifrågasätta vanliga antaganden.
- JIT-kompilering till maskininstruktioner och exekvering av det kompilerade resultatet möjliggör fler optimeringar än AOT-kompilatorer, och används i vissa språk som Javascript och som en dynamisk analog för profilstyrd optimering.
- En diskussion på Hacker News utforskar de potentiella användningsområdena för Bootstrap Project, ett verktyg för att distribuera en C-kompilator i en virtuell maskin, inklusive i rymdapplikationer och för mindre mikrokontroller, med debatt om användningen av structs i denna minimala miljö.

## Hur gör man för att inte ta kritik av sitt arbete personligt?

- En medlem av communityn Hacker News (Discussion Service) frågade hur man undviker att ta kritik av sitt arbete personligt.
- Många användare av diskussionstjänsten delade med sig av sina egna erfarenheter och tekniker för att hantera kritik.
- Diskussionen fokuserade på att skilja det personliga värdet från arbetets värde och att lära sig av feedback utan att låta den påverka ens självkänsla.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- Det är normalt att ta konstruktiv kritik personligt, men genom att utveckla en anti-fragil attityd kan man hantera den bättre och bli en bättre människa av den.
- Att koppla bort egenvärdet från resultatet eller leveransen, utgå från positiva avsikter, öva på självreflektion och fokusera på självmedkänsla kan hjälpa till att hantera negativ feedback i en professionell miljö.
- Att känna igen dålig feedback, sträva mot företagets mål och erkänna sina misstag samtidigt som man förväntar sig kritik med optimism leder till personlig och professionell tillväxt inom programvarubranschen.

## [Att gå naturligt efter ryggmärgsskada med hjälp av ett gränssnitt mellan hjärna och ryggrad](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Forskare har utvecklat ett gränssnitt mellan hjärna och ryggrad som gjorde det möjligt för tre ryggmärgsskadade patienter att gå igen med naturliga och balanserade gångarter.
- Gränssnittet innebär att signaler från hjärnan registreras med hjälp av implanterbara sensorer och avkodas till elektrisk stimulering av musklerna i benen via en elektrodplåster på huden som bärs på nedre delen av ryggen.
- De tre personerna kunde gå med hjälp av träning och viss assistans, och ansträngningen liknade att gå med benskenor efter flera års förlamning.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Ett digitalt gränssnitt mellan hjärna och ryggrad gjorde det möjligt för en patient med ryggmärgsskada att gå utan hjälp
- Tekniken återställer rörelseförmågan hos personer med kompletta ryggmärgsskador
- Författarna är övertygade om att tekniken kan tillämpas på en bred grupp av personer med förlamning

## [Hypersoniska missiler är missförstådda](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersoniska-missiler-är-just-missförstådda-1a35c8ae3dd0)

- Hypersoniska missiler är inget nytt, och vi har haft dem i årtionden.
- Det verkliga problemet med hypersoniska missiler är att de är manövrerbara, vilket gör dem svåra att avfånga med traditionella missilförsvarssystem som är utformade för ballistiska hot.
- Riktad energi (DE), som laser, kan vara en potentiell lösning för att avfånga manövrerbara hypersoniska missiler på grund av deras höga hastighet och en stridsyta som täcker laserns hela synfält.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- I artikeln diskuteras den potentiella användningen av laser från satelliter för att förstöra hypersoniska missiler, men det finns en skepsis mot kostnaden och komplexiteten i utplaceringen, liksom farhågor om att rymden blir ett vapen.
- Hur effektiva missilförsvarssystem som Patriot är när det gäller att fånga upp inkommande mål debatteras, där vissa förespråkar ett starkt försvar medan andra pekar på begränsningar.
- Experterna diskuterar de senaste tekniska framstegen inom militära lasrar och deras potentiella användningsområden, men det finns också förbehåll och begränsningar att ta hänsyn till, t.ex. effektiviteten mot plasmasköldar och förbudet mot vapenanvändning i rymden.
