---
localized_date: 26 maj 2023
top_news: Allt du alltid velat veta om matematik (2013) pdf]
---

# 2023-05-26

## [Allt du alltid velat veta om matematik (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- "Everything you always wanted to know about mathematics" är en lärobok i matematik som används i en första terminskurs för CS- och matematikstudenter vid Carnegie Mellon University.
- Boken innehåller en introduktion till varje kapitel för att göra den mer konversationell i tonen.
- Kommentatorerna rekommenderar olika resurser för att studera matematik, inklusive böcker, webbplatser och onlinekurser, samt ger tips om hur man kan närma sig ämnet.

## [Visselblåsare lämnar 100 GB Tesla-hemligheter till tysk nyhetssajt](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- En visselblåsare har läckt över 23 000 interna filer från Tesla till en tysk nyhetssajt och avslöjat ett mönster av farliga autopilotfel som enligt uppgift ignorerats av företaget.
- Filerna innehåller mer än 2 400 klagomål om självacceleration och över 1 500 problem med bromsfunktionen, inklusive fantombromsning eller oavsiktlig acceleration, med över 1 000 olycksrapporter - främst i USA och Tyskland.
- Handelsblatt bekräftade uppgifternas äkthet med Fraunhofer Institute for Secure Information Technology, som inte fann några bevis för manipulering eller tillverkning. Tesla försökte blockera artikeln, men Handelsblatt publicerade den med hänvisning till det brådskande allmänintresset enligt EU:s lagstiftning.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- En visselblåsare har läckt 100 GB konfidentiella Tesla-dokument som avslöjar potentiella systematiska fel i företagets självkörande programvara.
- Teslas VD Elon Musks påstående att självkörande bilar kommer att femdubblas i värde ifrågasätts av investerare, men vissa berömmer hans framgångsformel med överdrivet intresse, förseningar och slutligen resultat.
- Teslas andel av den totala fordonsmarknaden växer, men deras andel av EV-bilsmarknaden krymper, vilket kan vara ett dåligt tecken. Dessutom har Tesla-bilar dyra reservdelar som leder till ökade försäkringskostnader, och kritiker hävdar att Tesla beter sig på ett kundfientligt sätt och berövar kunderna information.

## [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- AI Canon är en samling resurser som täcker de viktigaste delarna av modern AI.
- Den innehåller grundläggande utbildningsmaterial, praktiska guider, marknadsanalyser och banbrytande forskningsresultat.
- Viktiga artiklar täcker transformatormodeller, generativ AI och moderna LLM, inklusive GPT-3.
- Banbrytande forskningsresultat inkluderar bland annat Googles LaMDA och OpenAI:s GPT-4.
- Olika modeller, inklusive Stanfords och Facebooks, syftar till att förbättra LLM:s noggrannhet genom informationssökning.
- Constitutional AI föreslår idén om autonoma och ofarliga AI-assistenter, och olika plattformar förbättrar LLM:s prognosförmåga.
- Generativa agenter från Google, Northeastern University och Meta syftar till att förbättra LLM:s färdigheter.
- Forskningen syftar till att utveckla tekniker för att generera kod, videor, bilder och ljud.
- Arbete från DeepMind och Med-PaLM syftar till att förbättra det medicinska området genom förutsägelse av proteinstrukturer och språkmodeller som kan svara på frågor i USMLE-stil.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- Riskkapitalbolaget a16z har släppt en "AI Canon", en lista över de 50 bästa resurserna för att förstå AI som täcker olika områden av AI och programvara och plattformar som är beroende av AI för att fungera.
- Hacker News-läsare kritiserar a16z: s investeringsmetoder och tidigare resultat, med vissa som uttrycker ogillande av dess engagemang i kryptovaluta, NFT och Web3.
- Vissa läsare erbjuder ytterligare resurser om generativ AI, inklusive läroböcker, medan andra diskuterar skepticism mot krypto och berömmer AI Canon som en användbar lista med länkar.

## [Hur man finjusterar GPT-liknande stora språkmodeller på en anpassad dataset](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Lär dig hur du finjusterar stora språkmodeller (LLM) på en anpassad dataset med Lit-Parrot, en nanoGPT-baserad implementering av GPT-NeoX-modellen som stöder StableLM, Pythia och RedPajama-INCITE modellvikter.
- Med hjälp av Lit-Parrot kan du finjustera de tillgängliga högkvalitativa LLM-modellerna med öppen källkod som Open LLaMA, StableLM och Pythia på ett specifikt instruktionsdataset, till exempel att träna en chatbot för att svara på finansiella frågor.
- Lightning AI släppte Lit-Parrot för att förse AI / ML-samhället med en ren, solid och optimerad implementering av stora språkmodeller med förträning och finjusteringsstöd med LoRA och Adapter, och den här artikeln guidar läsaren genom processen att installera, ladda ner modellvikter, bearbeta datasetet och finjustera modellen med finetune_adapter.py och generate_adapter.py skript.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- Finjustering är ett kostnadseffektivt och effektivt sätt att förbättra LLM-prestandan i smala användningsfall.
- Användning av vektordatabaser och inbäddningar kan ge sammanhang, men finjustering kan förbättra LLM:s förmåga att tillhandahålla korrekt och relevant information.
- Finjusteringsmodeller medför dock risker för kontaminering och överanpassning.

## [Firefox visade en popup-annons för Mozilla VPN över en orelaterad sida](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox visade en popup-annons för Mozilla VPN ovanpå en orelaterad sida, vilket inaktiverade resten av Firefox användargränssnitt tills den stängdes.
- Flera användare har rapporterat liknande incidenter, möjligen relaterade till bugg 1834728.
- Mozilla har bekräftat problemet och tillhandahållit en lösning på sin supportsida.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Mozilla fick bakslag för att de visade en popup-annons för sitt VPN när de surfade, vilket bröt mot användarnas samtycke
- Användare uttrycker missnöje med Mozillas inriktning, inklusive dess fokus på annonser och andra orelaterade produkter istället för att förbättra Firefox grundläggande webbläsarupplevelse
- Vissa användare föreslår alternativ som LibreWolf, medan andra kräver att Mozilla ska vara mer transparent och respektera användarnas integritet.

## [Krig är en rackare (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- "War Is a Racket" är en berömd broschyr av generalmajor Smedley Butler, en före detta högt uppsatt marinsoldat.
- Butler talar om krigets natur och orsaker på ett enkelt språk.
- Häftet är aktuellt än idag, även om det skrevs 1935.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- I kommentarerna diskuteras fördelarna och nackdelarna med USA:s militära dominans och det militärindustriella komplexets roll, med olika synpunkter på effektivitet och bättre resursfördelning.
- Samtalet berör också specifika konflikter som Afghanistan, Irak och Ukraina, med vitt skilda åsikter om hur effektiva och moraliska interventionerna är.
- Kommentarsfältet speglar en rad olika åsikter om politiska och sociala frågor och tjänar som ett exempel på hur diskussioner kan spåra ur till ovidkommande ämnen.

## [Colorado upphävde lag om begränsning av kommunalt internet](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- Colorado har upphävt en lag som begränsade kommunalt internet och krävde väljarnas tillstånd för att bygga avancerade bredbandstjänster i sina samhällen, vilket gör det lättare för lokala myndigheter att utforska bredbandsalternativ.
- Lagen hade marknadsförts av kabelindustrin som ett sätt att förhindra slöseri med skattebetalarnas pengar på infrastrukturprojekt som kommunalt internet, men den hade blivit ett hinder för många städer och grevskap i Colorado.
- Upphävandet innebär att det inte längre behövs någon folkomröstning och att Colorado kan få del av federala bredbandsfonder, samtidigt som vissa städer i Colorado, till exempel Pueblo, arbetar med att erbjuda sina invånare bättre bredbandsalternativ.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- Colorado upphävde en lag som begränsar kommunalt internet, med hänvisning till kabelindustrins intresse av att förhindra att skattebetalarnas pengar slösas bort på infrastrukturprojekt som motiv bakom lagen.
- Kommunalt internet har varit framgångsrikt i städer som Longmont och Chattanooga, och har gett invånarna tillförlitlig, prisvärd och obegränsad tillgång till internet.
- Symmetriskt fiberinternet blir allt viktigare, särskilt i områden där arbete hemifrån har blivit normen.

## [Visuella intuitiva förklaringar av LLM-koncept (LLM University)](https://llm.university)

- LLM University har skapat visuella och intuitiva förklaringar av LLM-koncept.
- Plattformen ger användarna tillgång till olika moduler från en dashboard.
- Förklaringarna är utformade för att förenkla komplexa juridiska begrepp och göra dem lättare att förstå.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- LLM University har publicerat en kostnadsfri kurs om stora språkmodeller med visuella och intuitiva förklaringar, kodexempel och videoinnehåll.
- Kursen betonar tillämpningen av LLM snarare än deras teori eller utbildning och välkomnar förslag till framtida innehåll.
- Vissa användare har uttryckt oro över materialets tillgänglighet, och det finns artiklar tillgängliga om LLM-tolkbarhet. Positiv feedback har erhållits på relaterat tekniskt innehåll av Jay Alammar.

## [Deno 1.34: Deno compile stöder NPM-paket](https://deno.com/blog/v1.34)

- Deno 1.34-versionen fokuserar på att förbättra kompatibiliteten med npm och Node.js, förbättra den övergripande livskvaliteten och utvecklarupplevelsen samt lägga grunden för framtida prestandaförbättringar.
- Bland de viktigaste funktionerna finns stöd för deno-kompilering med npm-paket, glob-stöd i deno-uppgifter och CLI-flaggor samt TLS-certifikat med IP-adresser.
- Andra förbättringar omfattar förbättringar av konfigurationsfiler, språkserverförbättringar, ändringar av Deno API, förbättringar av kompatibiliteten med npm och Node.js samt uppdateringar av V8 och TypeScript.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 stöder nu NPM-paket, vilket har lett till diskussioner om projektets inriktning och fokus.
- Det finns farhågor om att NPM-kompatibilitet minskar Denos ursprungliga vision, medan andra hävdar att det är viktigt för ett bredare införande utan att nödvändigtvis skada rena Deno-projekt.
- Intressenter betonar vikten av praktiska lösningar och pragmatism i programvaruutveckling, vilket kan innebära avvägningar och kompromisser.

## [Implementering av en distribuerad key-value store ovanpå implementeringen av Raft i Go](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Ett inlägg som förklarar hur man implementerar en distribuerad nyckelvärdesbutik ovanpå implementeringen av Raft i Go.
- Inlägget täcker två viktiga komponenter i Raft: val av ledare och replikering av loggar, och beskriver även omkonfiguration och snapshotting.
- Inlägget innehåller modellering med tillståndsmaskiner och HTTP-slutpunktsbyggande, skapat endast i utbildningssyfte.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- Artikeln får beröm för sin täckning av avancerade koncept och långsiktigt projektengagemang
- Tekniska intervjuer kritiseras för att vara för enkla eller irrelevanta för att hitta kvalitetsingenjörer
- Utvecklare diskuterar erfarenheter av distribuerade databaser och att bygga Raft-implementeringar och föreslår alternativa skalbarhetsmetoder och läranderesurser.
