---
localized_date: 28 maj 2023
top_news: Tarkovskijs filmer gratis på nätet
---

## 28 maj 2023

### [Tarkovskijs filmer gratis på nätet](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, en av de största filmstudiorna i Sovjetunionen, har lagt upp gratisversioner av många mycket hyllade och inflytelserika filmer på YouTube.
- I urvalet ingår sex filmer av Andrei Tarkovsky, som finns med på Sight and Sound's lista från 2022 över de 100 bästa filmerna genom tiderna.
- Filmerna som finns tillgängliga för gratis streaming inkluderar Stalker, Solaris, Ivan's Childhood, The Mirror, Andrei Rublev och The Passion According to Andrei.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Hacker News användare rekommenderar att man tittar på Andrei Tarkovskys "Stalker", "Solaris" och "The Mirror".
- Användarna diskuterar Tarkovskijs fokus på konst, poesi, stämning och tid i sina filmer.
- Tarkovskij utsattes för störningar från den sovjetiska regeringen, men hans arbete fortsätter att påverka modern film och videospel.

### [Ärrvävnad gör att relationer slits ut (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Relationer är svåra att upprätthålla, både personliga och yrkesmässiga.
- Ärrvävnad, dvs. ackumulerade små irritationsmoment, är den främsta orsaken till att relationer misslyckas, inte en enskild katastrofal händelse.
- Ingen kvardröjande animositet är nödvändig för att förhindra att ärrvävnad byggs upp i en relation. Kommunikation, kompromisser och båda parters vilja att lyssna och kompromissa är avgörande för att upprätthålla en långvarig relation.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- I inlägget diskuteras idén om att förebygga "ärrvävnad" i relationer genom regelbunden kommunikation och konfrontation av problem, vilket leder till personlig utveckling och öppen kommunikation.
- Kommentatorerna diskuterar vikten av att bekräfta känslor, ta upp problem tidigt, använda icke-våldskommunikation och fokusera på gemensamma värderingar, engagemang och förtroende för att relationen ska hålla länge.
- Författaren betonar vikten av empati, kompromiss och respekt, och att ackumuleringen av små problem kan leda till att relationen bryts ned.

### [Reflections on Ten Years Past the Snowden Revelations](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- I memot reflekterar man över effekterna av Edward Snowdens avslöjanden om NSA:s verksamhet på säkerhet, integritet och mänskliga rättigheter.
- Författarna ger olika perspektiv på situationen samtidigt som de analyserar det historiska sammanhanget och de framsteg som gjorts inom integritet och säkerhet.
- IETF och den bredare tekniska gemenskapen för Internet har arbetat för att förbättra säkerheten och integriteten, och betydande framsteg har gjorts, men det har funnits motstånd från nejsägare.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Reflektioner tio år efter Snowdens avslöjanden, med diskussioner om myndigheternas övergrepp och behovet av transparens.
- Betydelsen av diskussioner om integritet, transparens och regeringsmakt i teknikvärlden.
- Underrättelsetjänsternas enorma makt och tillgång till stora mängder information om medborgarna, vilket har lett till oro för statligt kontrollerad AI och övervakning.

### [Advokaten hänvisar till falska fall som uppfunnits av ChatGPT, domaren är inte road](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Advokat och advokatbyrå åläggs sanktioner efter att ha lämnat in domstolsdokument som citerade falska fall från en falsk databas som skapats av en AI-språkgenerator med namnet ChatGPT.
- Advokaten och den person som introducerade honom till ChatGPT är skyldiga att infinna sig i domstol, vilket belyser behovet av mänsklig tillsyn i AI-driven juridisk forskning.
- Vissa kritiker hävdar att domstolar kan behöva börja hålla virtuella utfrågningar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- ChatGPT:s språkmodell citerade falska fall, vilket ledde till diskussioner om dess begränsningar och språkmodellernas noggrannhet
- Farhågor om ansvarsskyldighet och reglering av skapare av språkmodeller och användarnas ansvar
- Debatter om filosofiska begrepp som medvetande och intelligens och behovet av standardiserade metoder för att hantera AI-genererad information, särskilt inom advokatyrket.

### [Servo, den parallella webbläsarmotorn skriven i Rust](https://servo.org/)

- Servo är en webbrenderingsmotor skriven i Rust, som är ett programmeringsspråk.
- Servos layoutmotor, kallad Layout, skrevs om 2020.
- De senaste förbättringarna av Servos testprocess har gjort det enklare för utvecklare att bidra.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust och Servo är nära besläktade, och Rust har utvecklats parallellt med Servo och använder Servo som applikation.
- Det finns alternativ till den nuvarande webbstacken, såsom Svelte, Astro och Gemini, som erbjuder lättviktiga och strömsnåla lösningar.
- Servo var avgörande för den tidiga utvecklingen av Rust och arbetar på att förbättra sin Layout 2020 för att stödja flexbox, grids och en tillförlitlig float-implementering.

### [Bygga ett personligt VoIP-system](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Tech Times redaktör skrev en guide om hur man sätter upp ett personligt VoIP-system med hjälp av öppen källkodsverktyg, riktad till self-hosting-experter som inte är bekanta med VoIP.
- Guiden förklarar SIP, NAT-problem och potentiella lösningar och går in i detalj på hur man konfigurerar en Asterisk-server.
- I artikeln ingår att skapa SIP-konton, använda en ringall-kö, komma åt röstbrevlådeinspelningar och skriva en uppringningsplan med syntax och exempel.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Artikeln diskuterar hur man bygger ett personligt VoIP-system med Raspberry Pi och FOSS-lösningar med råd om säkerhet och säkerhetskopiering
- Community-diskussionen erbjuder ytterligare resurser för att utforska ämnet, med vissa användare som använder decenniegammal hårdvara och andra som väljer att använda externa tjänster
- Diskussionen omfattar kvaliteten på olika telefontyper, skapande av intercom-system för bostadsområden och frustration över bristen på IPv6-stöd hos VoIP-leverantörer i USA

### [ChatGPT-konversationer kan delas offentligt](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News är en social nyhetswebbplats som fokuserar på teknik, nystartade företag, programmeringsspråk, genombrott inom datavetenskap och bredare samhälleliga konsekvenser av dessa områden.
- Användare skickar in berättelser och communityt ger dem upvotes. De artiklar som får flest röster visas på förstasidan, vilket säkerställer att de får störst synlighet. Webbplatsen stöder också kommentarer på varje berättelse, där en hel del insiktsfulla diskussioner äger rum.
- Hacker News community är vanligtvis tekniskt kunnigt, inklusive programvaruingenjörer, teknikentreprenörer, riskkapitalister, digitala nomader, datavetare och mer. Användarna är kunniga och diskussionsnivån är i allmänhet ganska hög, med fokus på respektfull och tankeväckande diskussion.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- OpenAI:s ChatGPT möjliggör nu offentlig delning av konversationer, men den spelar in konversationerna, vilket är ett integritetsproblem för vissa användare.
- Att dela konversationer kan vara användbart för att träna AI-modeller och analysera social feedback, men vissa användare kritiserar repetitiva och förutsägbara svar.
- Det finns en diskussion om begränsningarna och potentialen hos språkmodeller som ChatGPT, inklusive förslag för att förbättra utdata för icke-engelska språk och önskemål om inbäddningsbara iframes för delade konversationer.

### [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Ingen inmatningstext tillhandahålls.
- Denna webbplats upplevs bäst genom att besöka webbplatsen direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street föreslår en ny funktion i OCaml som kallas unboxing för att optimera minnesanvändningen
- Företaget planerar att uppströmsfördela allt sitt arbete från sin gren av OCaml-kompilatorn
- Diskussion följer kring språkets användbarhet, läsbarhet och syntaxval i kommentarsavsnittet

### [Introduktion till algoritmer: A Creative Approach av Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Jane Streets funktion "exclave" optimerar bort heap-allokering, vilket minskar allokeringstiden.
- Funktionen fungerar med OCamls system för aktuella lägen, vilket gör att strukturfält registrerar lokala lägen om de inte fångas upp under konstruktionen.
- OCamls säkerhetsgarantier för typsystemet gör att Jane Street föredrar den.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introduktion till algoritmer: A Creative Approach av Udi Manber [pdf]" fick positiva kommentarer som en text på nybörjarnivå för undervisning i algoritmdesign och problemlösning.
- Experterna var eniga om att "CLRS" inte är lämplig för nybörjare eftersom boken är matematiskt tung och kräver förkunskaper om algoritmer.
- Det finns kritik mot "CLRS" författare för att dölja kritiskt innehåll i övningar och antyda en elitistisk gatekeeper attityd gentemot läsarna.

### [Svåra saker när man bygger produkter med LLM](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb har lanserat Query Assistant, ett verktyg som använder naturligt språk för att svara på en Honeycomb-fråga.
- Query Assistant ställs inför utmaningar med större indata och schemastorlekar som överskrider LLM:s kontextfönster.
- LLM är långsamma och kräver extra uppmärksamhet när det gäller efterlevnad och dataskydd.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io diskuterar utmaningarna med att bygga produkter med LLM, som ger användarna tillgänglighet men har problem med noggrannheten.
- Utvecklare delar med sig av tips och bästa praxis för att integrera LLM i komplexa produkter, inklusive kostnadshantering, hantering av LLM-misslyckanden och utnyttjande av deras fulla potential.
- OpenAI:s användning av inbäddningar är lovande för att skapa mer komplexa frågor, men det finns för- och nackdelar med implementeringen.
