---
localized_date: 29 maj 2023
top_news: Varför jag lämnade Rust
---



## 29 maj 2023

### [Varför jag lämnade Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- En expert på området blev utskämd av Rust och RustConf för att ha skrivit ett kontroversiellt blogginlägg om reflektion i Rust.
- Talaren nedgraderades från huvudtalare utan någon diskussion om konsekvenserna, vilket ledde till hans avgång och författarens avgång från Rust-projektet.
- Rust måste hållas ansvarigt för sina grymma handlingar, och frågor måste besvaras om beslutsprocessen, den utforskade vägen och de skyddsåtgärder som införts för att förhindra att sådana incidenter inträffar i framtiden.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- RustConf-talare dras tillbaka från programmet på grund av anklagelser om "obekväma tekniska synpunkter" och brist på transparens i Rust-communityn
- Gemenskapen är splittrad över beslutet, där vissa påpekar potentiell diskriminering och andra kritiserar gemenskapens hantering av situationen
- Diskussion om styrning, ledning och kultur inom Rust-communityn lyftes fram, liksom effektiviteten i uppförandekoder för att ta itu med skadligt beteende i teknikgemenskaper.

### [YouTube tog bort antalet ogillanden, så den här killen skapade Rotten Tomatoes för YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube fattade beslutet att göra antalet ogillanden privat över hela tjänsten, vilket innebar att ett värdefullt mått för tittarna att utvärdera YouTube-videor försvann.
- Favoree, en ny webbplats, låter användarna betygsätta och recensera YouTube-kanaler, på samma sätt som Rotten Tomatoes för filmer.
- Favoree är fortfarande i ett tidigt skede och behöver fler användare för att få in betyg och recensioner för att bli effektiv.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube har tagit bort funktionen för att räkna ogillanden, vilket skapar oro för att vilseledande videor kan gå oupptäckta.
- Vissa användare föreslår alternativa metoder för att implementera negativ feedback, t.ex. flera anledningar till ogillande eller verifierade recensioner.
- Det finns också farhågor om att YouTube undertrycker negativa kommentarer, vilket gör det svårt att bedöma innehållets tillförlitlighet.

### [Hälso- och sjukvårdsmyndigheter fördröjde rapport som kopplade fluor till hjärnskador](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- En efterlängtad rapport från National Toxicology Program (NTP) om de möjliga kognitiva och neurologiska effekterna av fluorid hos människor försenades av USA:s hälso- och sjukvårdsdepartement (HHS) efter kritik från hälso- och tandvårdsorganisationer som förespråkar fluoridering av vatten i samhällen.
- I rapporten konstateras att sambandet mellan de vanliga fluoridnivåerna i vatten och eventuella skador på hjärnans utveckling är oklart, men att det finns en möjlig koppling till kognitiva skador vid ungefär två gånger den nuvarande rekommenderade fluoridnivån i vatten.
- Experter menar att de nuvarande fluorideringsnivåerna i vatten kan vara osäkra för foster och små barn, eftersom många vanliga livsmedel och drycker också innehåller fluor.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Tillsats av fluor till vatten har kopplats till hjärnskador och dess säkerhet och fördelar är omdiskuterade
- Kontroversen kring fluor är en komplex fråga som förtjänar ytterligare studier och belyser vikten av ett välgrundat beslutsfattande
- Alternativ till fluoriderat dricksvatten inkluderar fluoriderat salt och högkoncentrerad fluortandkräm, och kalciumfluortandkräm föreslås som ett icke giftigt alternativ till konventionell tandkräm.

### [Lua: Det lilla språket som kunde](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua är ett enkelt och lättlärt programmeringsspråk som används i olika programvaror, bland annat Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft och Roblox.
- Dess enkelhet gör det lätt att lära sig och använda, och det kan kompileras till olika andra språk med Lua-interop, vilket gör det till ett utmärkt val för domänspecifika språk.
- Luas förmåga att bäddas in i nästan vad som helst, tillsammans med ett stödjande community och tillgängliga bibliotek genom LuaRocks, gör det till ett pålitligt val för många små applikationer och tillägg.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Programmeringsspråket Lua diskuteras på dess 30-årsdag
- Debatt om den 1-baserade indexeringen av "tabeller", vissa tycker att det är användbart, medan andra tycker att det är frustrerande
- Jämförelser görs med andra programmeringsspråk och alternativa indexeringsintervall

### [Rust: Fel personer avgår](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- En före detta medlem av två privata diskussionsforum online för Rust-användare uttrycker besvikelse över det dåliga utförandet eller bristen på resurser/processer/personal när det gäller att hantera drama inom gemenskapen.
- Skribenten menar att en brist på kommunikation och engagemang i Rust-projektet resulterade i besvikelse och frustration bland dem som inte var insatta i privata diskussioner och officiella uttalanden.
- Skribenten efterlyser bättre kommunikation och engagemang inom Rust-communityn och betonar behovet av ansvarsskyldighet och kompetent kritik för att främja förbättringar i projektets framtid.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Rust-communityn upplever interna konflikter på grund av att viktiga medlemmar har avgått och oro över styrning och ledarskap.
- Kritik har riktats mot vissa individer, och det finns krav på mer transparens och input från gemenskapen för att förhindra att liknande situationer uppstår i framtiden.
- Dramat i Rust-communityn har skapat intresse för styrningsstilen och politiken kring språket, och har väckt frågor om identitet och anknytning till programmeringsspråk.

### [ARM:s Cortex A53: liten men viktig](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- ARM:s Cortex A53 är en CPU med låg effekt, optimerad för energieffektivitet och icke-CPU-känsliga uppgifter.
- A53:s design uppnås genom mindre, mindre strömkrävande cacher och in-order exekvering.
- A53:s styrka kan ses i dess utbredda användning på mobilmarknaden och i olika lågeffektstillämpningar efter dess dagar i SoC:er för mobiltelefoner.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Mikroarkitekturen för Cortex A53 har i stort sett varit oförändrad i över ett decennium och används i miljontals telefoner världen över.
- Nyare och mindre energieffektiva konstruktioner, Cortex-A7x och Cortex-X, är nu i fokus, medan SiFives U74 och XuanTie C910 visar att Cortex-A57 har överträffats vad gäller prestanda, effekt och yta.
- Artikeln diskuterar även designmålen för Cortex-A55 och Cortex-A510, som är avsedda att paras ihop med stora och medelstora kärnor, och prioriterar förbättrade ISA:er och designförbättringar som leder till högre prestanda.

### [Libuv - Linux: stöd för io_uring](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, ett bibliotek med öppen källkod som tillhandahåller asynkrona I/O-funktioner, har infört stöd för io_uring på Linux.
- Detta io_uring-stöd gör att flera filoperationer som läsning, skrivning och fsync blir mer effektiva och minskar latensen.
- Prestandatester med den nya funktionen har rapporterat upp till åtta gånger bättre genomströmning vid läsning av små bitar från "/dev/zero".

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv stöder nu io_uring, ett modernt asynkront I/O-system för Linux.
- Node.js v21 förväntas bli mycket snabb med stöd för io_uring i Libuv.
- Benchmarks har visat en 8x förbättring av genomströmningen, till stor del begränsad till fil-I/O-bundna arbetsbelastningar.

### [Bläckfiskar bygger små "städer" utanför Australiens kust (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Bläckfiskar, som är kända för att vara solitära djur, har upptäckts bygga sina egna "städer" utanför Australiens kust.
- Forskarna misstänker att bläckfiskar har byggt grupphabitat under lång tid och att de tidigare inte har upptäckts eftersom de vanligtvis är solitära.
- Bläckfiskarna samlades runt klipporna för att hitta skydd och föda, och deras sociala beteenden har utvecklats med tiden.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Bläckfiskar bygger små städer utanför Australiens och Greklands kust.
- Diskussioner om moraliska konsekvenser av att förbättra djurs kognitiva förmågor.
- Spekulationer om bläckfiskars intelligens, beteende och potentiella kommersiella tillämpningar.

### [Gemini-protokollet sett av denna HTTP-klientperson](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini är ett nytt trådprotokoll och dokumentationsformat som uppstått ur en rörelse mot utvecklingar som anses felaktiga på den nuvarande webben.
- Gemini har utformats för att minska övervakning och spårning genom att eliminera cookies, förhandlingar, autentisering och komprimering, och istället använda TLS-klientcertifikat för att hålla status mellan förfrågningar.
- Protokollet är minimalistiskt, inte visuellt attraktivt för användarna och saknar kraft för att åstadkomma många saker som är möjliga på den nuvarande webben, men förväntas tillåta fler server- och klientimplementeringar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Gemini protocol är ett nytt minimalt markeringsformat för textdokument, som syftar till att erbjuda ett alternativ till den komplicerade och centraliserade moderna webben.
- Protokollet fokuserar på integritet, prestanda och enkel implementering, och ersätter HTML med ett grundläggande textformat som stöder enkel design.
- Användningen av TLS och obligatoriska säkra anslutningar begränsar Geminis användning av hobbyister och enheter, och funktioner som POST är blockerade, men Gemini blir allt populärare bland hobbyister som tycker om att leka med ett protokoll som inte behöver hantera annonser och spårning.

### [Privata spioner anlitade av FBI och företag infiltrerar Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Övervakningsföretag som kallas "threat intelligence" skapar falska online-personligheter för att få tillgång till privata hörn av webben, inklusive Discord, Reddit, WhatsApp och dark web message boards.
- Dessa företag ger företag och myndigheter insyn i privata konversationer för att hjälpa dem att hålla koll på potentiella hot, som politiska hacktivister och personer som är involverade i illegala marknader.
- Många av dessa företag har nära band till brottsbekämpande och statliga myndigheter, och det finns farhågor om att strävan efter mer övervakning av privata onlinegemenskaper riskerar att kränka medborgerliga fri- och rättigheter.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Privata spionföretag som anlitas av både FBI och företag har infiltrerat onlineplattformar med falska personer för att extrahera och sälja en rad uppgifter som inkluderar inlägg på sociala medier, data som är kopplade till betalningsverktyg online och spårning av geografisk position.
- Aktivister och förespråkare för medborgerliga fri- och rättigheter efterlyser mer transparens och tillsyn, eftersom de är oroade över att den privata industrins makt och verksamhet inte är föremål för offentlig granskning.
- Statliga myndigheters användning av privata entreprenörer väcker farhågor om en utvidgning av brottsbekämpningen utan lämplig rättslig tillsyn och risken för att dessa enheter undergräver det konstitutionella skyddet.


