---
localized_date: 30 maj 2023
top_news: Låt oss tjäna dig, men ta inte ner oss
---

## 30 maj 2023

### [Låt oss tjäna dig, men ta inte ner oss](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.org drabbades av ett timslångt avbrott på grund av tiotusentals förfrågningar per sekund från 64 virtuella värdar på Amazon Web Services, vilket ledde till att webbplatsen låg nere för alla användare.
- Ingenjörer arbetade på en söndagseftermiddag under en helgdag för att lösa problemet, och webbplatsen kom igång igen genom att blockera dessa IP-adresser, men ytterligare 64 adresser startade samma typ av aktivitet ett par timmar senare.
- De som vill använda Archive.orgs material i stora mängder bör börja långsamt och trappa upp, och om man startar ett stort projekt bör man kontakta organisationen på info@archive.org för att undvika att överbelasta webbplatsen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Systemadministratör delar med sig av sina erfarenheter av att lägga till en recaptcha-token för att motverka en skrapningsattack som fungerade som DDoS från flera IP-adresser
- Kommentatorer föreslår att man använder Proof-of-Work-algoritmer, inklusive Bitcoins, som alternativ till CAPTCHAs för att förhindra botattacker, men oro väcks om det första hindret för användare som inte äger kryptovaluta och begränsningar av alternativa PoW-algoritmer
- Diskussionen kretsar kring strategier för att förhindra DDoS-liknande attacker, inklusive hastighetsbegränsning och fördröjning av svar på botar, samt oro för överbelastning på Internet Archive-servrar och potentiell hastighetsbegränsning för överdriven skrapning eller nedladdning

### [Det indiska regeringspartiets IT-cell använde AI för att visa leenden på arresterade demonstranters ansikten](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Några av Indiens främsta brottare greps av Delhi-polisen efter att ha krävt att WFI:s ordförande och BJP:s parlamentsledamot Brij Bhushan Sharan Singh skulle gripas efter anklagelser om sexuella trakasserier.
- Ett foto på kvinnliga brottare som påstås le i ett polisfordon började spridas på sociala medier, men det visade sig senare att fotot hade redigerats med hjälp av en AI-app för att visa dem leende.
- Denna incident belyser det potentiella missbruket av sociala medier och AI-teknik för vilseledande propagandasyften, och vikten av faktagranskning och kritiskt tänkande när man konsumerar nyheter på sociala medieplattformar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- AI-genererade bilder kan användas för att sprida falska berättelser, vilket urholkar förtroendet för visuell information
- Det finns ett behov av att utveckla sätt att autentisera bilder och videor för att bekämpa digitala förfalskningar
- Experter befarar att människor kommer att bli mer sårbara för subtila men effektiva trick eftersom nyare teknik gör det lättare att producera autentiska men falska berättelser

### [HBO Max nya Captcha-system](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Denna text innehåller inte något meningsfullt innehåll att sammanfatta.
- Denna webbplats upplevs bäst genom att besöka webbplatsen direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- HBO Max nya Captcha-system, som drivs av Arkose Labs, har fått kritik för sin dåliga design och svårighetsgrad.
- Användare och experter diskuterar behovet av alternativa, mer effektiva och tillgängliga verifieringssystem för att förhindra botattacker och säkerställa säkerheten online.
- Vissa kommentatorer uttrycker frustration över omprofileringen av HBO:s streamingtjänst, tillsammans med problem och buggar i plattformen.

### [300ms Faster: Minska Wikipedias totala blockeringstid](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Total blockeringstid (TBT) mäter summan av alla långa uppgifter på en webbläsares huvudtråd som blockerar användarinteraktion mellan First Contentful Paint och Time to Interactive.
- Lång JavaScript-exekvering och att koppla event listeners till varje element kan leda till hög TBT.
- Genom att ta bort onödig JavaScript och optimera befintlig JavaScript minskade Wikipedia TBT med nästan 300 ms på low-end-enheter, vilket förbättrade dess övergripande prestanda.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Wikipedia är snabbare för användare som inte är inloggade
- Förslag på lågt hängande frukter har gjorts för att förbättra webbplatsens prestanda, till exempel att använda Astro och spekulativ prefetching
- Diskussioner har förts om Wikipedia ska använda mobilversionen som standard eller om den ska känna av enhetens kapacitet

### [Setris - Tetris med sandfysik](https://mslivo.itch.io/setris)

- "Setris" är ett nytt spel som kombinerar Tetris-mekaniken med sandfysik.
- Spelet innehåller tre olika spellägen och fem svårighetsgrader.
- Spelare kan ladda ner spelet gratis eller namnge sitt pris för att stödja utvecklaren.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, ett nytt Tetris-liknande spel som utvecklats med Java och LibGDX, är populärt bland programmerare och spelare.
- Vissa användare vill att spelet ska köras i en webbläsare istället för att laddas ner, andra föreslår namn som Sandtris och Brick Game för att undvika varumärkesfrågor.
- Användare har rapporterat problem med att köra spelet på specifika system och nedladdningsstorleken är stor på grund av den medföljande JRE som krävs för spelets Java-baserade utveckling.

### [Ett alternativ till QuickBooks med öppen källkod](https://bigcapital.ly)

- Denna webbplats upplevs bäst genom att besöka webbplatsen direkt.
- Besök webbplatsen för att läsa artikeln.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Användare uttrycker frustration över Intuit och diskuterar alternativ till QuickBooks med öppen källkod.
- Oro väcks över projektets användning av Discord som en supportkanal.
- Kommentatorer diskuterar utmaningar med interoperabilitet med olika länders bank- och skattesystem.

### [Wikipedia hade fel Vatikanflagga i flera år - nu finns felaktiga flaggor överallt](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Vatikanens flagga, med en gul och vit bakgrund och ett påvligt vapen, visas ofta av katoliker runt om i världen som en symbol för deras identitet.
- Många av de flaggor som finns att köpa eller använda kan dock vara felaktiga, eftersom flera versioner med mindre skillnader har cirkulerat online, inklusive en som kommer från en felaktig Wikipedia-fil.
- Denna situation belyser bristen på tydliga specifikationer från Vatikanen när det gäller den officiella utformningen av flaggan, och behovet av större standardisering och tydlighet i designspecifikationerna, särskilt eftersom Vatikanens flagga ses globalt.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Wikipedia visade fel Vatikanflagga i flera år, vilket ledde till utbredd användning av den felaktiga designen på grund av brist på specificitet och flera godtagbara versioner av flaggan.
- Diskussioner om riktigheten i symboler på flaggor och vapensköldar på Wikipedia, med blandade åsikter om vikten av saklig noggrannhet och utmaningarna med att upprätthålla enhetlighet i flaggdesigner globalt.
- Ett pågående redigeringskrig och diskussion på Wikipedia om de korrekta flaggdesignerna för vissa länder, vilket belyser begränsningarna med crowdsourcad information och utmaningarna med att upprätthålla korrekta och tillförlitliga data i den digitala tidsåldern.

### [Donut: OCR-fri dokumentförståelsetransformator](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut är en OCR-fri dokumentförståelsetransformator som uppnår toppmodern prestanda för visuella dokumentförståelseuppgifter utan standardiserade OCR-motorer eller API:er.
- SynthDoG, en syntetisk dokumentgenerator, hjälper Donuts förträning att vara flexibel på olika språk och domäner.
- Förtränade modeller och webbdemos för olika visuella dokumentförståelseuppgifter finns tillgängliga, t.ex. dokumentparsing, dokumentklassificering, dokument VQA och textläsningsuppgifter.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, en OCR-fri dokumentförståelsetransformator, har släppts på Github.
- Donut fick blandade recensioner från Hacker News-användare jämfört med andra OCR-verktyg som Google Cloud OCR eller Azure OCR.
- Trots kritiken visade Donut potential för framtida tillämpningar för dokumentförståelse och klassificering.

### [Tar bort stöd för vidarebefordrade portar](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Denna text verkar vara sidhuvudet på en webbplats, som sannolikt tillhör Mullvad VPN.
- Den innehåller länkar till olika sidor, till exempel hjälp, servrar, priser, blogg och information om integritet och VPN.
- Utan ytterligare kontext eller information är det oklart om det finns något nytt eller spännande som är relevant för tekniknyheter.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Mullvad tar bort sin port forwarding-funktion, som används för peer-to-peer-fildelning och spel, på grund av missbruk av skadliga aktörer.
- Privata trackers och seedboxes föreslås som alternativ för torrentdelning, men för att komma åt privata trackers kan det krävas en inbjudan från etablerade medlemmar.
- Vissa användare är oroliga för att förlora sin integritet och möjligheten att få åtkomst till geografiskt begränsat innehåll utan port vidarebefordran. Alternativa VPN-tjänster som stöder port vidarebefordran som AirVPN och Hide.me rekommenderades av användarna.

### [Produktion av AI-system är svårt](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Radiologer har ett komplext jobb som kräver en 3D-världsmodell av hjärnan och dess dynamik, vilket gör det nästan omöjligt att ersätta dem helt med AI-system.
- Automatiserade system kan inte göra samma bedömningar som radiologer eftersom radiologer har grundade hjärnmodeller, vilket gör det svårt att träna AI-maskiner att replikera deras prestanda.
- Även att skapa en algoritm som kan automatisera radiologernas arbete kan vara svårt med tanke på den omfattande domänspecifika kunskap som krävs, vilket gör det osannolikt att någon kommer att lyckas med det.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- AI kan förbereda 90% av diagnostiska studier inom radiologi, men det finns farhågor om att radiologer blir självbelåtna och läser fel på grund av att de inte granskar resultatet
- Utmaningar med att dela medicinska data finns på grund av juridiska och regulatoriska frågor, skillnader i bildprotokoll och sjukdomsförekomst mellan sjukhus samt oro över integritet
- AI kan hjälpa radiologer att prioritera tolkningen och flagga för onormala skanningar, men den mänskliga diagnostikerns insats är fortfarande avgörande för sällsynta och utmanande tillstånd.
