---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Spoločnosť Meta predstavuje modely umelej inteligencie pre bezproblémovú komunikáciu na expresívny a rýchly preklad](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Spoločnosť Meta vytvorila zbierku výskumných modelov umelej inteligencie s názvom Seamless Communication na prekladanie jazykov.
- Modely zahŕňajú SeamlessExpressive, ktorý sa zameriava na zachovanie výrazu a nuáns reči, SeamlessStreaming na preklady takmer v reálnom čase s nízkou latenciou a SeamlessM4T v2 ako základný model pre univerzálny preklad.
- Spoločnosť Meta uprednostňuje otvorený výskum a spoluprácu a prijala opatrenia na zníženie toxicity pri prekladoch. Používatelia majú prístup k ďalším zdrojom a môžu si stiahnuť modely.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)


## [Frontend optimalizovaný databázový zásobník: Zjednodušenie správy údajov vo frontendových aplikáciách](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Pri vývoji frontendov sa ako bežná prax rozoberá ukladanie údajov z rozhraní API do vyrovnávacej pamäte.
- Skúma sa použitie Reduxu na správu ukladania dát API do medzipamäte.
- Predstavuje sa koncepcia optimistických mutácií a problémy spojené s udržiavaním konzistencie so serverom.
- SQLSync je prezentovaný ako riešenie, ktoré využíva SQLite ako úložný engine s funkciami, ako je trvalá vyrovnávacia pamäť a reaktívne dopyty.
- Cieľom aplikácie SQLSync je zjednodušiť správu údajov vo frontendových aplikáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Táto diskusia zahŕňa rôzne témy z oblasti programovania databáz, vývoja frontendov, synchronizácie a správy údajov vo webových aplikáciách.
- Skúma použitie WebAssembly a SQLite na frontendové dopytovanie do databázy a výzvy spojené s implementáciou synchronizácie a riešenia konfliktov.
- V diskusii sa tiež zdôrazňujú výhody a obmedzenia relačných databáz, vhodnosť rôznych prístupov k vývoju webových stránok a potenciál prehliadača fungovať ako operačný systém. Medzi ďalšie diskutované témy patrí caching, kolaboratívne dáta, spúšťače, reduktory a výhody a nevýhody rôznych nástrojov a frameworkov.

## [Najlepšie technologické spoločnosti na svete: december 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- V príspevku sa požadujú pracovné ponuky, ktoré spĺňajú osobitné požiadavky na miesto vrátane možností vzdialeného prístupu a vízového statusu pre zahraničných uchádzačov.
- Ponuky práce môžu zverejňovať len jednotlivci z najímajúcich spoločností.
- Uchádzačom o zamestnanie odporúčame, aby vyhľadávali pracovné príležitosti na odporúčaných platformách a mohli nájsť ďalšie súvisiace témy na túto tému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Táto zbierka obsahuje pracovné ponuky rôznych technologických spoločností, ktoré ponúkajú pozície v oblasti softvérového inžinierstva, umelej inteligencie, strojového učenia, dátovej vedy a ďalších.
- Tieto pozície poskytujú výhody, ako je práca na diaľku, konkurencieschopné odmeňovanie a možnosť pracovať na zaujímavých projektoch.
- Medzi zamestnávateľmi sú spoločnosti ako Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua a Viator.

## [Neočakávaná sila netradičných techník kódovania HTML](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- Článok skúma celý rad netradičných techník kódovania HTML, ktoré sa vymykajú očakávaniam a napriek tomu fungujú.
- Autor predstavuje desať rôznych stratégií, ktoré zahŕňajú rôzne aspekty jazyka HTML vrátane tabuliek HTML, webového dizajnu a responzívneho dizajnu.
- Tento článok poskytuje jedinečný a informatívny pohľad na kódovanie HTML a objasňuje netradičné techniky, ktoré môžu byť užitočné pre webových vývojárov a dizajnérov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- V článku sa skúma používanie hackov HTML, konkrétne tabuliek a floatov, pri vývoji webových stránok a rozoberajú sa výhody a problémy jednotlivých prístupov.
- Predstavuje novšie nástroje, ako sú flexbox a grid, ktoré boli vyvinuté na riešenie obmedzení tabuliek a plavákov pri vytváraní responzívnych rozvrhnutí.
- Článok sa tiež zaoberá používaním floatov v šablónach e-mailov, rozdielom medzi W3C a W3Schools, bezpečnostnými rizikami spojenými s HTML a úlohou webových štandardov pri uľahčovaní inovácií vo vývoji webových stránok.

## [Noiselith: Generujte obrázky offline s ľahkosťou](https://noiselith.com/)

- Noiselith je nástroj vyvinutý spoločnosťou VoyagerX, Inc., ktorý umožňuje používateľom vytvárať obrázky na svojich zariadeniach bez závislosti od pripojenia na internet.
- Nástroj ponúka súkromie, neobmedzené generovanie obrázkov a vysokú rýchlosť spracovania.
- Noiselith má špecifické systémové požiadavky vrátane systému Windows alebo macOS, kompatibilného GPU a dostatočnej pamäte RAM a úložného priestoru.
- Ľahko sa inštaluje a používa s možnosťami výberu a správy rôznych modelov.
- Noiselith je v súčasnosti v beta verzii a oficiálny dátum vydania nebol oznámený.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o rôznych softvérových aplikáciách na generatívne vytváranie obrázkov, ako sú Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith a Guernika.
- Diskutujú o výhodách a nevýhodách týchto aplikácií vrátane funkcií, výkonu, používateľských skúseností, licencií a obáv o ochranu osobných údajov.
- Rozhovor sa dotýka aj technických aspektov, ako sú inštalačné procesy, kompatibilita hardvéru (procesory a grafické karty), ako aj rovnováha medzi funkčnosťou a používateľskou prívetivosťou. Spomínajú sa aj jazykové modely.

## [Práca na diaľku sa stáva trvalou súčasťou trhu práce v USA](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Práca na diaľku sa stáva trvalou súčasťou amerického trhu práce, pričom podiel pracovníkov, ktorí sú volaní späť do kancelárie, sa zvyšuje.
- Miera platených dní práce z domu zostáva stabilne vysoká a dosahuje približne 28 % v porovnaní so 7 % v období pred pandémiou.
- Prechod na prácu na diaľku je spôsobený preferenciami pracovníkov, ktorí nechcú dochádzať do práce, majú flexibilné rozvrhy a lepšie zosúladenie pracovného a súkromného života, zatiaľ čo spoločnosti využívajú nižšie náklady a lepšie si udržiavajú pracovníkov. Očakáva sa, že rozšírenosť práce na diaľku bude ďalej rásť v dôsledku technologického pokroku a preferencií mladších generálnych riaditeľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Práca na diaľku je predmetom diskusií, pričom názory na jej efektívnosť a problémy sa rôznia.
- Argumentuje sa prínosom práce na diaľku z hľadiska produktivity, ale zdôrazňuje sa, že kľúčová je efektívna komunikácia.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách práce na diaľku v porovnaní s osobnou prácou.

## [Miliardári viac dedia, ako vytvárajú bohatstvo, uvádza UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Z prieskumu UBS vyplýva, že miliardári v súčasnosti zhromažďujú viac majetku dedením než jeho vytváraním.
- 141 miliárd dolárov získali v roku 2023 miliardári, ktorí sa sami stali miliardármi, zatiaľ čo 151 miliárd dolárov zdedili dedičia.
- Očakáva sa, že viac ako 1 000 miliardárov odovzdá v nasledujúcich 20 až 30 rokoch svojim deťom 5,2 bilióna USD, čo naznačuje, že tento trend bude pokračovať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- Zbierka sa zaoberá diskusiou o nerovnosti v bohatstve, rozdelení bohatstva a dedičstve pri jeho akumulácii.
- Diskutuje sa o rôznych pohľadoch na zdaňovanie bohatých, o vplyve koncentrácie bohatstva na spoločnosť a o definícii "self-made" miliardárov.
- Diskutuje sa aj o vplyve miliardárov na politiku, o využívaní charitatívnych nadácií ako daňových úkrytov a o existencii tajných miliardárov.

## [Štúdia zistila súvislosť medzi tinnitom a skrytým poškodením nervov](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Výskumníci z Massachusetts Eye and Ear zistili súvislosť medzi tinnitom a nezisteným poškodením sluchového nervu, čo spochybňuje doterajšie chápanie tohto ochorenia.
- Štúdia ukazuje, že u jedincov s normálnymi sluchovými testami môže stále dochádzať k strate sluchového nervu, čo naznačuje potenciál nových liečebných postupov zameraných na regeneráciu nervov.
- Tinnitus, ktorý postihuje viac ako 10 % dospelých na celom svete, môže mať výrazný vplyv na kvalitu života, viesť k poruchám spánku, sociálnemu odlúčeniu, úzkosti a depresii. Cieľom výskumníkov je vyvinúť liečbu zameranú na základné príčiny tinitu, aby sa zmiernili jeho príznaky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Účastníci rozhovorov diskutujú o svojich skúsenostiach s tinnitom, ktorý sa vyznačuje neustálym zvonením alebo bzučaním v ušiach.
- Skúmajú sa možné príčiny tinitu vrátane svalových činností, problémov s čeľusťou a neurologických poškodení.
- Uvádzajú sa rôzne prístupy k zvládaniu tinnitu, ako je počúvanie bieleho šumu, zachovanie sluchu a využívanie špecifických terapií.

## [Výzva na zvýšenie efektivity LLM: 5x rýchlejšie doladenie Lamy pomocou QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Autor prezentuje projekt z LLM Efficiency Challenge, ktorý umožňuje 5x rýchlejšie doladenie Lamy pomocou QLoRA v porovnaní s pôvodnou implementáciou Huggingface.
- Projekt obsahuje funkcie, ako je manuálny autográdny motor, rýchlejšie algoritmy, pamäťová efektívnosť, kompatibilita s modelmi na GPU a žiaden kompromis v oblasti presnosti.
- Podpora je k dispozícii aj pre Flash Pozor a 4bit/16bit doladenie, pričom ďalšie informácie o Unsloth Pro a Max pre rýchlejší tréning sú k dispozícii v príspevku na blogu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- Repozitár Llama na GitHube ponúka rýchlejšie a pamäťovo úspornejšie modely strojového učenia bez toho, aby sa znížila ich presnosť.
- Tvorcovia plánujú v budúcnosti vydať ďalšie produkty s umelou inteligenciou.
- V rozhovore sa rozoberajú rôzne témy, ako napríklad speňaženie kódu s otvoreným zdrojovým kódom, potenciálne obchodné modely, projekty benchmarkingu, kompatibilita s GPU a minimálne hardvérové požiadavky.

## [Chybná animácia Bitbucketu spôsobuje vysoké využitie CPU počas zostavovania](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- Webové používateľské rozhranie služby BitBucket má poruchovú animáciu, ktorá spôsobuje vysoké využitie CPU a GPU počas zostavovania.
- Animácia, ktorá otáča statický obrázok SVG, je zle optimalizovaná a ovplyvňuje výkon systému.
- Odstránením animácie sa problém vyrieši, ale rozloženie celej stránky sa prepočíta pri každom snímku, čo vedie k ďalším problémom s výkonom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Používatelia vyjadrujú svoju frustráciu z chybných animácií, vysokého využitia procesora a problémov s výkonom v aplikácii Atlassian Bitbucket, webových prehliadačoch a iných webových stránkach.
- Diskusie sa točia okolo vplyvu animácií na využitie CPU a GPU, obmedzení prehliadačov pri zobrazovaní určitých tvarov a problémov s optimalizáciou.
- Používatelia skúmajú potenciálne riešenia a zlepšenia na zníženie využívania zdrojov a zlepšenie používateľského komfortu.

## [ravynOS: Zmiešavanie jemnosti macOS so slobodou FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS je operačný systém s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý kombinuje prepracovanosť systému macOS s flexibilitou FreeBSD.
- Systém je kompatibilný s aplikáciami macOS a nemá žiadne hardvérové obmedzenia.
- Jej cieľom je vytvoriť nové používateľské rozhranie, ktoré bude v súlade s jej cieľmi, a zároveň bude podporovať funkcie, ako je čistý dizajn, globálne ponuky a inštalácie metódou drag-and-drop.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- V diskusii sa skúmajú rôzne operačné systémy vrátane RavynOS, FreeBSD, macOS, Linuxu a GNOME.
- Účastníci diskutujú o dizajne, použiteľnosti a kompatibilite týchto systémov, pričom vyjadrujú preferencie systému macOS alebo kritizujú jeho rozhranie a obmedzenia.
- Hovorí sa aj o emulátoroch a virtuálnych počítačoch na spúšťanie aplikácií macOS na počítačoch, ktoré nie sú Macmi, a o potenciáli GNUStepu ako frameworku pre aplikácie podobné macOS.

## [Hľadanie pomoci počas sviatkov: Komunita HN ponúka podporu v prípade finančných potrieb](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Plagát začína včasné vlákno ponúkať pomoc Hacker News (HN) komunity.
- V minulom roku poskytli podporu vo výške 20 tisíc dolárov a tento rok plánujú operáciu financovať sami.
- Žiadajú ľudí o finančné potreby a všeobecný účel, aby pomohli čo najväčšiemu počtu ľudí, vrátane dovolenkového bývania, darčekov, potravín, pomoci pri cestovaní, liečebných nákladov alebo zábavy. Zabezpečujú súkromie a vyzývajú ľudí v núdzi, aby požiadali o pomoc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Používatelia na online fórach sa zapájajú do diskusií o finančnej pomoci, zdieľajú osobné problémy a hľadajú rady.
- Diskutuje sa o rôznych témach vrátane podpory počas sviatkov, zbierky na zdravotnícke potreby, nezamestnanosti, bezdomovectva, neúspechu v podnikaní, hľadania škatúľ na sťahovanie a poplatkov za spracovanie imigračných dokumentov.
- Používatelia poskytujú pomoc, návrhy a zdroje tým, ktorí ich potrebujú.

## [Vnútorný príbeh partnerstva spoločnosti Microsoft s OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Partnerstvo spoločnosti Microsoft so spoločnosťou OpenAI bolo ohrozené, keď bol generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI Ilja Sutskever nečakane prepustený predstavenstvom spoločnosti bez vedomia alebo prispenia spoločnosti Microsoft.
- Prepustenie generálneho riaditeľa vyvolalo napätie medzi spoločnosťami OpenAI a Microsoft a vyvolalo obavy týkajúce sa rizík a prínosov umelej inteligencie a rýchlosti a bezpečnosti vývoja technológií umelej inteligencie.
- Spoločnosť Microsoft skúmala rôzne možnosti stabilizácie situácie vrátane podpory dočasného generálneho riaditeľa alebo opätovného dosadenia prepusteného generálneho riaditeľa, ale nakoniec bol generálny riaditeľ opätovne dosadený kvôli nepokojom zamestnancov a hrozbám vzbury.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, bývalý generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI, čelí kontroverzii v súvislosti s jeho taktikou manipulácie s členmi správnej rady a upevňovania moci.
- Článok sa zaoberá nefunkčnosťou správnej rady a zapojením spoločnosti Microsoft do tohto problému.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa Altmanovej inteligencie, možnosti získania nadmernej moci a rizík spojených s umelou všeobecnou inteligenciou.

## [Mozilla predstavuje Llamafile: Spustite LLM lokálne na svojom počítači](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Inovačná skupina Mozilly a Justine Tunney vytvorili llamafile, novú metódu na spúšťanie veľkých jazykových modelov (LLM) na vlastnom počítači.
- Súbor llamafile je súbor s veľkosťou viac GB, ktorý obsahuje modelové váhy pre LLM a kód potrebný na spustenie modelu.
- Používatelia môžu spustiť súbor llamafile pomocou programu Cosmopolitan Libc, ktorý kompiluje jednu binárnu súpravu, ktorá funguje na viacerých operačných systémoch a hardvérových architektúrach.
- Spustením spustiteľného súboru llamafile môžu používatelia spustiť webový server a pracovať s modelom v prehliadači, čo umožňuje lokálne používanie LLM bez pripojenia na internet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile je nový nástroj, ktorý umožňuje používateľom spúšťať jazykový model (LM) na vlastnom počítači a poskytuje jednotný systém distribúcie a vykonávania súborov LLM.
- Hoci je Llamafile pre niektorých používateľov pohodlný, nemusí to byť najvýkonnejšia metóda, najmä pre modely, ktoré vyžadujú akceleráciu GPU.
- Pre lepší výkon sa navrhujú alternatívy ako ExLLAmA v2 + kvantizácia elx2 a tensorrt-llm.
- Používatelia diskutujú o hardvérových požiadavkách a možnostiach spustenia LLM vrátane používania Macbooku M2 Air a LM Studia.
- Názory na najlepší spôsob spúšťania LLM sa líšia, pričom niektorí navrhujú, že vloženie modelu do spustiteľného súboru je vhodné len na ukážky, zatiaľ čo iní uprednostňujú nástroje ako LM Studio pre ich jednoduché používanie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosť Meta predstavuje modely umelej inteligencie pre bezproblémovú komunikáciu na expresívny a rýchly preklad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Meta%20predstavuje%20modely%20umelej%20inteligencie%20pre%20bezprobl%C3%A9mov%C3%BA%20komunik%C3%A1ciu%20na%20expres%C3%ADvny%20a%20r%C3%BDchly%20preklad&subheading=sobota%202.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
