---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Vytvorenie malého objemového displeja: Urob si sám s LED maticou a strojom Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- Autor úspešne zostrojil malý objemový displej pomocou maticovej dosky s LED diódami a stroja pick and place.
- Vysvetlia svoje rozhodnutia o výbere mikrokontroléra a batérie pre projekt.
- Autor sa podrobne venuje montáži, zapojeniu a softvérovému nastaveniu prototypu, ako aj výzvam, ktorým čelili v súvislosti s nabíjačkou batérií a vykresľovaním animácií.
- Poskytujú návrhy na budúce vylepšenia a ponúkajú zdrojový kód na GitHube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Článok a diskusia sa zameriavajú na objemové displeje, mikroLED, holografickú technológiu a displeje s perzistentným videním (POV).
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti, výzvy a návrhy na zlepšenie týchto projektov.
- V porovnaní s týmito technológiami sa náhlavné súpravy pre virtuálnu/rozšírenú realitu považujú za vhodnejšiu možnosť skutočnej 3D vizualizácie.

## [Odmietnutý ako nie skutočný inžinier: Mýtické schopnosti nestačia](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Autor spomína, že dostal e-mail, v ktorom bola zamietnutá jeho žiadosť o zamestnanie v oblasti inžinierstva.
- Používajú metaforický opis seba samého ako mýtickej bytosti s pôsobivými vlastnosťami.
- Ako dôvod, prečo neboli vybraní, sa uvádza, že neboli považovaní za dostatočne technicky zdatných.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Článok sa zaoberá procesom prijímania softvérových inžinierov a zameraním sa na technické zručnosti na úkor iných dôležitých vlastností.
- Autor tvrdí, že zručnosti ako podnikanie a marketing sú často podceňované, ale sú kľúčové pre úspech v inžinierstve.
- Článok poukazuje na frustráciu kvalifikovaných uchádzačov o zamestnanie, ktorí sa cítia odmietnutí kvôli veľkému dôrazu na technické schopnosti.

## [Spievanie deťom pomáha učiť sa jazyk prostredníctvom rytmu a tónu](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Podľa štúdie Cambridgeskej univerzity je spievanie bábätkám dôležitým faktorom pri učení sa jazyka.
- Výskum naznačuje, že dojčatá spočiatku rozumejú jazyku skôr prostredníctvom rytmu a tónu než prostredníctvom jednotlivých zvukov.
- Štúdia spochybňuje presvedčenie, že spracovanie fonetických informácií je primárnym aspektom učenia sa jazyka, a naznačuje, že dyslexia a vývinové poruchy jazyka môžu súvisieť s vnímaním rytmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Dojčatá chápu jazyk prostredníctvom rytmu a tónu, nie jednotlivých zvukov, čo spochybňuje potrebu "detskej reči" pre rozvoj jazyka.
- Jazyková deprivácia môže brániť osvojeniu si jazyka, ale pokiaľ deti nie sú deprivované alebo zneužívané, rozvíjajú sa ich jazykové schopnosti normálne.
- Rodičovské stratégie nie sú jediným faktorom, ktorý ovplyvňuje vývoj jazyka dieťaťa; svoju úlohu zohrávajú aj individuálne skúsenosti a genetické rozdiely.

## [GQL: Dopytovací jazyk pre súbory Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL je dotazovací jazyk, ktorý sa podobá jazyku SQL a umožňuje priamo vyhľadávať v súboroch .git, čím sa eliminuje potreba samostatnej databázy.
- Ponúka celý rad operácií vrátane výberu, agregácie, filtrovania a zoraďovania.
- Jazyk GQL nerozlišuje veľké a malé písmená a má podobnú syntax ako jazyk SQL. Softvér je vydaný pod licenciou MIT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Príspevok sa zaoberá používaním jazyka GQL, nástroja na analýzu údajov pre úložiská git, a naznačuje potrebu používateľsky prívetivejších analytických dotazov.
- Diskutuje o potenciálnych výhodách a nevýhodách dotazovacieho jazyka podobného jazyku SQL pre systém Git a prezentuje zmiešané názory na jeho užitočnosť.
- Rieši sa zámena medzi jazykmi GQL a GraphQL, ako aj alternatívne rozhrania a zdokonalené prístupy k jazyku SQL.

## [Porovnanie správy pamäte, bezpečnosti a prijatia: Ada vs. Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- V príspevku na Reddite v subreddite o programovacom jazyku Rust sa uvádzajú pravidlá a usmernenia pre odosielanie príspevkov spolu s diskusiou o rozdieloch medzi jazykmi Ada a Rust.
- V príspevku sa hľadajú postrehy od osôb so znalosťami oboch programovacích jazykov so zameraním na témy, ako je správa pamäte, bezpečnostné funkcie, výkon a miera prijatia jazyka Ada v rôznych odvetviach.
- Komentáre a diskusia osvetľujú silné stránky, obmedzenia a vyhliadky programovacieho jazyka Ada a Rust do budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Diskusia na Reddite sa zaoberá bezpečnosťou, funkciami a aplikáciami programovacích jazykov, ako sú Ada a Rust.
- Ada je chválená pre svoj silný typový systém a kontrakty, zatiaľ čo Rust je chválený pre svoje zameranie na zamedzenie chýb v prístupe do pamäte.
- Medzi skúmané témy patria závislé typy, integrácia knižníc jazyka Rust s jazykom Ada, pomoc umelej inteligencie pri písaní dôkazov, jazykové modely a používanie inteligentných ukazovateľov v jazyku Rust.
- Dôkladne sa skúmajú obmedzenia a vhodnosť rôznych jazykov pre aplikácie kritické z hľadiska bezpečnosti a reálneho času.
- Diskusia poskytuje protichodné názory na efektívnosť a užitočnosť rôznych programovacích jazykov.

## [Optické káble "počujú" hlasné cikády, ponúkajú novú metódu monitorovania hmyzu](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Vedci zistili, že optické káble dokážu zachytiť zvuk cikád, čo by mohlo viesť k novej metóde monitorovania populácie hmyzu.
- Pomocou distribuovaného akustického snímania (DAS) môžu výskumníci analyzovať svetlo odrážajúce sa od lasera vystreleného cez káble a zistiť tak poruchy spôsobené hlasnými zvukmi alebo seizmickou aktivitou.
- Táto technika by mohla entomológom umožniť diaľkové monitorovanie cikád a zhromažďovanie údajov o veľkosti a umiestnení ich populácie pomocou už dnes hojne využívaných optických káblov. Monitorovanie tichších druhov hmyzu pomocou DAS však môže byť náročnejšie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Optické káble sa dajú využiť ako senzory na detekciu ohybov a zhromažďovanie informácií o nich v aplikáciách, ako je detekcia narušenia a monitorovanie vibrácií.
- Na meranie odrazov v optických kábloch sa bežne používajú optické reflektometre v časovej oblasti (OTDR), ale presnosť týchto meraní môže ovplyvniť neistá rýchlosť kábla.
- K neistote rýchlosti káblov môžu prispieť rôzne faktory, ako napríklad rýchlosť krútenia káblov, ktoré ovplyvňujú presnosť technológie snímania.

## [Správa o chybe: Problém s prihlásením pomocou kľúča FIDO2 na office.com cez Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Podľa hlásenia o chybe majú používatelia problémy s prihlasovaním na stránke office.com pomocou prehliadača Firefox s kľúčom FIDO2.
- Úroveň závažnosti chyby je uvedená ako nízka a spoločnosť Microsoft bola o probléme informovaná.
- Chyba zostáva nevyriešená a prebiehajú snahy o jej odstránenie, pričom viacerí používatelia potvrdili, že problém pretrváva. V správe o chybe sa tiež uvádza, že systémy overovania spoločnosti Microsoft sú zložité a nekonzistentné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Používatelia sú frustrovaní z prihlasovacieho systému spoločnosti Microsoft vo Firefoxe a majú podozrenie na protisúťažné správanie a zámerné blokovanie zo strany spoločnosti Microsoft.
- Sťažnosti sa týkajú nedostatočného zabezpečenia kvality a technickej podpory zo strany spoločnosti Microsoft, ako aj problémov s navigáciou a kompatibilitou s niektorými prehliadačmi.
- Diskutuje sa o tom, či by spoločnosť Microsoft mala naďalej podporovať menšinové prehliadače, ako je Firefox, pričom niektorí zdôrazňujú inkluzívnosť, zatiaľ čo iní diskutujú o prijatí reťazca používateľského agenta prehliadača Chrome, aby sa predišlo problémom s kompatibilitou.

## [Predvolené správanie Clangu spôsobuje problém so spúšťaním binárnych súborov na pôvodnom Pi B+](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s používaním jazyka clang na kompiláciu programov v jazyku C++ na Raspberry Pi B+.
- Binárne súbory zostavené pomocou Clang nie je možné spustiť na systéme B+ kvôli zmene predvoleného správania.
- Autor identifikuje riešenie zadaním cieľovej architektúry, ale kladie si otázku, prečo táto zmena predvoleného správania zostala nepovšimnutá, a naznačuje, že staršie modely Raspberry Pi sa už bežne nepoužívajú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Diskutovalo sa o problémoch s kompatibilitou kompilátora Clang a pôvodného Raspberry Pi B+ kvôli jeho staršiemu jadru ARM1176.
- Chyba v kompilátore LLVM bola vyriešená zadaním cieľa ako armv6.
- V rozhovore sme sa dotkli aj problémov s podporou starého hardvéru v distribúciách Linuxu, koncepcie slobodného softvéru a emulácie ARM64 na x86_64 pomocou QEMU a Docker. Správna konfigurácia predvoleného obrazu pre kontajner Toolbox bola zdôraznená ako kľúčová.

## [Excalidraw: Nástroj s otvoreným zdrojovým kódom na kreslenie ručne kreslených schém](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw je virtuálna tabuľa s otvoreným zdrojovým kódom na vytváranie ručne kreslených diagramov a drôtových schém.
- Medzi funkcie patrí nekonečné plátno, prispôsobiteľné nástroje, podpora obrázkov a end-to-end šifrovaná spolupráca.
- Aplikácia Excalidraw.com ponúka podporu PWA, spoluprácu v reálnom čase a funkcie local-first, zatiaľ čo balík Excalidraw npm poskytuje ďalšie funkcie. Projekt je sponzorovaný a integruje sa s rôznymi platformami a službami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw je populárny kresliaci nástroj s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý je známy svojimi funkciami na spoluprácu, používateľsky prívetivým rozhraním a ručne kresleným štýlom.
- Široko sa využíva na rozhovory o návrhu systémov a vzdialenú spoluprácu, najmä v začínajúcich firmách, ktoré oceňujú jeho jednoduchosť a zameranie na návrh.
- Spoločnosť Google Cloud dokonca vyvinula nástroj na vytváranie diagramov architektúry založený na Excalidraw a používatelia odporúčajú podobné nástroje, ako sú DrawIO a Mermaid.

## [Odhaľovanie temných vzorov: Rozpoznávanie a prevencia manipulácie s UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Temné vzory sú manipulatívne taktiky, ktoré používajú spoločnosti v dizajne UX na oklamanie a zneužitie používateľov vo svoj prospech.
- Identifikujú sa bežné typy temných vzorov a skúma sa ich zneužívanie ľudskej psychológie na dosahovanie zisku.
- V článku sa zdôrazňuje význam transparentnosti, kontroly používateľov a etických postupov pri navrhovaní, aby sa zabránilo temným vzorom a udržala sa dôvera a angažovanosť používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Tmavé vzory v dizajne UX majú negatívny vplyv na používateľskú skúsenosť, ako sa uvádza v tomto článku a vlákne komentárov.
- Uvádzajú sa príklady temných vzorov, ktoré používajú spoločnosti ako LinkedIn a Adobe, spolu so stratégiami, ako sa im vyhnúť alebo ich podkopať.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam etiky v technologickom priemysle a frustrácia spôsobená určitými rozhodnutiami v oblasti dizajnu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvorenie malého objemového displeja: Urob si sám s LED maticou a strojom Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvorenie%20mal%C3%A9ho%20objemov%C3%A9ho%20displeja%3A%20Urob%20si%20s%C3%A1m%20s%20LED%20maticou%20a%20strojom%20Pick%20%26%20Place&subheading=nede%C4%BEa%203.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
