---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Aplikácia Beeper Mini rieši problém so správami, ponúka bezplatný prístup a spochybňuje bezpečnosť spoločnosti Apple](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Aplikácia Beeper Mini, ktorá umožňuje komunikáciu medzi používateľmi Androidu a iPhonu, čelila problému so správami, ktorý bol teraz vyriešený zverejnenou aktualizáciou.
- Registrácia telefónneho čísla momentálne nie je k dispozícii a používatelia sa musia prihlásiť pomocou AppleID. Správy sa budú odosielať a prijímať prostredníctvom e-mailu namiesto telefónnych čísel.
- Napriek problému, ktorý spôsobil pokles hodnotenia aplikácie, Beeper usilovne pracuje na stabilizácii aplikácie a ponúka ju zadarmo. Spoluzakladatelia aplikácie Beeper veria, že aplikácia zvyšuje bezpečnosť a súkromie používateľov Androidu aj iPhonu, a sú ochotní zdieľať jej kódovú základňu s treťou stranou, ktorá sa zaoberá výskumom bezpečnosti, aby ju overila.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Spoločnosť Epic Games vyhrala súdny spor so spoločnosťou Google a rozhodla, že vytvorila nezákonný monopol na obchod s aplikáciami](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Porota rozhodla v prospech spoločnosti Epic Games v súdnom spore proti spoločnosti Google a uviedla, že spoločnosť Google vytvorila nezákonný monopol so svojím obchodom s aplikáciami a fakturačnou službou.
- Spoločnosť Google sa plánuje proti rozsudku odvolať a napadnúť rozhodnutie.
- Spoločnosť Epic Games počas súdneho konania predložila interné dokumenty na podporu svojho tvrdenia o protisúťažnom správaní spoločnosti Google, zatiaľ čo spoločnosť Google obhajovala svoj spôsob výberu poplatkov a zdôrazňovala konkurenciu so spoločnosťou Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [Návrh zákona o "reforme" FISA rozširuje rozsah sledovania na viac subjektov](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Stály výbor Snemovne reprezentantov pre spravodajské služby schválil zákon FISA Reform and Reauthorization Act of 2023, ktorým sa predĺži platnosť oddielu 702 zákona o dohľade nad zahraničným spravodajstvom (FISA 702).
- Návrh zákona obsahuje ustanovenie, ktoré by rozšírilo právomoci vlády podľa zákona FISA 702 rozšírením definície "poskytovateľov elektronických komunikačných služieb" (ECSP), ktorí môžu byť donútení pomáhať pri sledovaní.
- Ak by tieto zmeny prešli, výrazne by sa zvýšil počet podnikov a subjektov, ktoré sú povinné pomáhať pri sledovaní podľa zákona FISA 702.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portlandskí úradníci navrhujú zákaz užívania drog na verejnosti s cieľom oživiť mesto](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Štátni a mestskí úradníci v Portlande v štáte Oregon zvažujú zrušenie časti štátneho zákona o dekriminalizácii drog s cieľom riešiť rastúci počet prípadov predávkovania a odliv podnikateľov z mesta.
- Súčasťou plánu je zákaz užívania drog na verejnosti a zvýšený policajný dohľad s cieľom zvýšiť bezpečnosť.
- Pracovná skupina pod vedením guvernéra navrhla okrem navrhovaných zmien v protidrogovej politike aj daňové úľavy pre podniky a rozšírenie služieb pre obyvateľov bez domova. Obhajcovia reformy protidrogovej politiky však vyjadrili obavy z možných dôsledkov kriminalizácie užívania drog.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- V diskusii sa rozoberajú otázky drogovej závislosti, bezdomovectva a špecifické výzvy, ktorým čelia mestá ako Portland a Seattle pri riešení týchto problémov.
- Existujú nezhody v otázke účinnosti súčasných stratégií, pričom osobitný dôraz sa kladie na nedostatky opatrenia č. 110 v Oregone, a zvažujú sa alternatívne riešenia, ako napríklad poskytovanie bezplatného bývania a zavedenie protidrogovej regulácie.
- Vplyv užívania drog na verejné priestranstvá, zložitosť poskytovania komplexných podporných služieb a dôležitosť efektívneho riadenia a zodpovednosti pri využívaní finančných prostriedkov sú kľúčovými bodmi diskusie.

## [Inteligentná kalkulačka Tohands: Jednoduché sledovanie tržieb a výdavkov](https://smart.tohands.in/)

- Inteligentná kalkulačka Tohands je používateľsky prívetivá a efektívna kalkulačka navrhnutá špeciálne pre majiteľov obchodov na riadenie ich tržieb a výdavkov.
- Ponúka denné, týždenné a mesačné správy a analýzy, ktoré majiteľom obchodov pomáhajú sledovať ich obchodný výkon.
- V súčasnosti nie sú objednávky k dispozícii z dôvodu vysokého dopytu, ale zákazníci sa môžu prihlásiť do čakacieho zoznamu, aby boli informovaní, keď bude kalkulačka opäť k dispozícii.
- Kalkulačka má veľký displej, funguje v režime offline a má zabudovanú pamäť, do ktorej možno uložiť až 40 lakh transakcií.
- Je cenovo dostupnou alternatívou k tradičným fakturačným strojom a dodáva sa s 1-ročnou zárukou.
- Inteligentná kalkulačka Tohands, ktorá sa objavila v rôznych publikáciách, je hrdá na to, že je produktom Made in India.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Porota rozhodla v prospech spoločnosti Epic Games a vyhlásila obchod s aplikáciami spoločnosti Google za monopol](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Porota rozhodla v prospech spoločnosti Epic Games v súdnom spore so spoločnosťou Google v súvislosti s údajným monopolom na obchod s aplikáciami.
- V rozsudku sa uvádza, že obchod Google Play a služba Google Play Billing predstavujú nezákonný monopol a že spoločnosť Google sa dopustila správania, ktoré narúša hospodársku súťaž.
- Sudca James Donato v januári určí konkrétne nápravné opatrenia a potenciálne peňažné odškodnenie pre spoločnosť Epic Games a obe strany sa stretnú, aby prediskutovali možné nápravné opatrenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Spoločnosť Google bola na základe rozsudku poroty uznaná vinnou z nezákonného monopolu v boji o obchod s aplikáciami.
- Z rozhodnutia vyplýva, že postupy spoločnosti Google pri správe jej obchodu s aplikáciami porušujú protimonopolné zákony.
- Toto rozhodnutie poukazuje na pretrvávajúcu kontrolu a právne výzvy, ktorým čelia veľké technologické spoločnosti v súvislosti s ich dominantným postavením na rôznych trhoch.

## [GigaGPT: Trénovanie modelov veľkosti GPT-2 s hardvérom Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT je implementácia kódovej základne nanoGPT Andreja Karpathyho na trénovanie rozsiahlych modelov GPT od spoločnosti Cerebras.
- Dokáže spracovať modely s viac ako 100 miliardami parametrov pomocou hardvéru Cerebras bez dodatočného kódu alebo rámcov.
- GigaGPT je založený na architektúre GPT-2 a bol úspešne otestovaný s modelmi v rozsahu od 111 miliónov do 175 miliárd parametrov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- V diskusii sa skúmajú viaceré aspekty modelov a hardvéru strojového učenia vrátane vývoja účinných rozsiahlych metód trénovania a potenciálneho prechodu k jednoduchším architektúram.
- Zvyšovanie výpočtového výkonu sa považuje za prínosné, ale vznikajú obavy z nedostatku informácií o výkone niektorých čipov.
- Rôzne jazykové modely a rámce ponúkajú rôzne možnosti a flexibilitu, čo vedie k diskusiám o efektívnosti a jednoduchosti rôznych implementácií. Význam počtu riadkov kódu v projekte je tiež predmetom rôznych názorov. V konečnom dôsledku neexistuje zhoda v názore na dôležitosť diskutovaného projektu.

## [Zlá veda a štatistiky na súde vedú k neprávoplatným rozsudkom](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Používanie chybných vedeckých poznatkov a štatistík na súde môže viesť k neprávoplatnému odsúdeniu nevinných osôb.
- Poroty a sudcovia často nemajú dostatok odborných znalostí na správne vyhodnotenie vedeckých dôkazov, čo vedie k chybným znaleckým posudkom.
- Zavádzajúce forenzné techniky a pseudovedecké postupy prispievajú k neodôvodneným rozsudkom, čo zdôrazňuje potrebu zlepšiť vzdelávanie o vedeckých a štatistických dôkazoch v súdnej sieni.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Článok a diskusie osvetľujú mnohé nedostatky v systéme trestného súdnictva, ktoré prispievajú k nespravodlivým odsúdeniam a nespravodlivým výsledkom.
- Diskutované problémy zahŕňajú chybné vedecké a štatistické údaje, zaujatých súdnych znalcov, neprimerané právne zastúpenie a systémovú nespravodlivosť.
- Venuje sa aj obavám týkajúcim sa používania technológií a dôkazov, vplyvu protidrogových zákonov a ťažkostiam pri dokazovaní neviny.
- Návrhy na zlepšenie zahŕňajú zvýšenie zdrojov, transparentnosť, zodpovednosť a riešenie predsudkov v systéme.

## [Prehodnotenie funkcie Undo: Zlepšenie používateľského komfortu textového editora](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Článok sa zaoberá konceptom zrušenia a vrátenia v textových editoroch a rôznymi prístupmi k implementácii.
- Autor navrhuje dátovú štruktúru a vizualizačnú stratégiu na správu operácií undo/redo s cieľom zlepšiť používateľský zážitok.
- Zdôrazňujú sa aj výhody používania nemenných dátových štruktúr a pochopenia algoritmu diff, čo naznačuje, že navrhovaný prístup môže byť efektívnejší ako tradičný lineárny model undo/redo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- V diskusii sa skúma význam konfigurácie používateľa pri funkciách undo/redo v textových editoroch.
- Skúma správanie príkazov undo/redo v rôznych editoroch a problémy modálnych úprav.
- Diskutuje sa aj o implementácii systémov undo/redo v rôznych aplikáciách, ako aj o výhodách funkcie undo in region v systéme Emacs a používaní perzistentných dátových štruktúr.

## [Návrh zákona o sledovaní predložený Výborom pre spravodajské služby Snemovne reprezentantov umožňuje masové sledovanie na osem rokov](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Výbor Snemovne reprezentantov pre súdnictvo a Stály výbor Snemovne reprezentantov pre spravodajské služby navrhli rôzne návrhy zákonov na opätovné schválenie oddielu 702 zákona o dohľade nad zahraničným spravodajstvom (FISA).
- Návrh zákona H.R. 6570 predložený Výborom pre spravodlivosť sa zaoberá obavami z neoprávneného prehľadávania zadných dverí a nákupu údajov Američanov bez súdneho príkazu. Navrhuje obnovenie právomoci na ďalšie tri roky.
- Návrh zákona Výboru pre spravodajské služby (H.R. 6611) obnovuje právomoc hromadného sledovania na osem rokov, umožňuje zhromažďovanie komunikácie amerických osôb bez súdneho príkazu a rozširuje sledovanie na preverovanie žiadateľov o azyl a širší okruh poskytovateľov online služieb. Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) vyzýva na podporu návrhu zákona Súdneho výboru pred návrhom zákona Spravodajského výboru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Návrh zákona o "reforme" sledovania, ktorý predložil Výbor pre spravodajské služby Snemovne reprezentantov, čelí kritike, že je fraškou.
- Článok na portáli Hacker News spochybňuje schopnosť návrhu zákona skutočne riešiť obavy zo sledovania.
- Vznikajú pochybnosti o účinnosti návrhu zákona pri riešení otázok dohľadu.

## [Transpilácia WebAssembly do jazyka C: alternatíva bez spustenia](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Článok sa zaoberá alternatívnym prístupom ku kompilácii kódu WebAssembly jeho transpiláciou do zdrojového kódu jazyka C.
- Tento prístup umožňuje lepšie ladenie, jednoduchú integráciu s existujúcim kódom jazyka C a možnosť kompilovať a spúšťať WebAssembly na nových platformách.
- Transponovaný kód C možno skompilovať bežným kompilátorom jazyka C, čo vedie k rýchlejším a menším spustiteľným súborom v porovnaní s tradičnými spustiteľnými súbormi WebAssembly.
- Existujú však obmedzenia, ako napríklad absencia just-in-time kompilácie a manuálne nastavenie strán strážiacich pamäť.
- Tento prístup je vhodný na zlepšenie bezpečnosti kódu a spúšťanie WebAssembly na nepodporovaných platformách, ale tradičné runtime ponúkajú viac funkcií a flexibility.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- V komentároch k tomuto príspevku sa diskutuje o rôznych témach týkajúcich sa WebAssembly (WASM), ako je jeho potenciál ako runtime pre vývoj webových aplikácií, problémy s kompatibilitou jazyka, obavy týkajúce sa bezpečnosti, prenosnosť, výkonnostné rozdiely v porovnaní s JavaScriptom a potreba zlepšiť existujúce webové technológie.
- Niektorí pripomienkujúci vyjadrujú skepsu v súvislosti s obmedzeniami a nevýhodami systému WASM, zatiaľ čo iní zdôrazňujú jeho výhody z hľadiska bezpečnosti, toku riadenia a zachovania softvéru.
- Diskusie ukazujú kombináciu nadšenia a opatrnosti, pokiaľ ide o používanie systému WASM v rôznych aplikáciách a prostrediach.

## [Rozšírenie príkazov SQL pomocou 'RESULTDB': Odomknutie potenciálu pre vrátenie databázy](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- V článku sa navrhuje odstrániť obmedzenie v príkazoch SQL, ktoré umožňuje vrátiť len jednu tabuľku.
- Autori navrhujú rozšíriť klauzulu SELECT jazyka SQL o kľúčové slovo "RESULTDB", aby bolo možné vrátiť databázu výsledkov.
- Zdôrazňujú výhody tohto prístupu, ako je zjednodušený kód aplikácie, zvýšený výkon dotazov, menšie veľkosti výsledkov dotazov a rýchlejší prenos výsledkov dotazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Článok skúma myšlienku vrátenia databázy ako výsledku príkazu SQL a skúma jej potenciálne výhody a výzvy.
- Medzi diskutované témy patrí objektovo-relačné mapovanie, výkonnosť dotazov, spájanie súvisiacich údajov, vnorené štruktúry JSON a obmedzenia jazyka SQL.
- Účastníci zdôrazňujú potenciálne výhody, ako je vyšší výkon a zjednodušené zložité dotazy, ako aj menšie zaťaženie databázy. Skúma sa aj terminológia, hierarchické vyhľadávanie údajov a možnosť vrátenia databázy ako príkazu SQL.

## [Priehľadné drevo: Zmena v oblasti obrazoviek smartfónov a izolovaných okien](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Vedci vytvárajú priehľadný drevený materiál na rôzne aplikácie vrátane obrazoviek smartfónov a izolačných okien.
- Drevo je priehľadné vďaka odstráneniu pigmentov v rastlinných bunkách a môže byť vystužené epoxidovou živicou na zvýšenie pevnosti.
- Priehľadné drevo je pevnejšie a odolnejšie ako plast a sklo, čo môže predstavovať udržateľnú a odolnú alternatívu pre rôzne výrobky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Transparentné drevo je materiál vytvorený nahradením lignínu v dreve epoxidovou živicou a diskutuje sa o jeho vývoji a možných aplikáciách.
- Témami diskusií sú výzvy spojené s rodičovstvom, účinnosť a udržateľnosť materiálov na zasklievanie okien, recyklovateľnosť a vhodnosť priehľadného dreva na rôzne aplikácie, hlasové techniky používané YouTuberom, výzvy pri zvyšovaní miery recyklácie skla v USA a porovnanie s inými materiálmi, ako je sklo a plast.
- Spomínajú sa aj ďalšie materiály, ako napríklad polyaramid, a dôležitosť používania presných názvov nových materiálov.

## [Obavy amerického právnika zo škodlivých účinkov športových stávok a potreba regulácie](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Článok obsahuje rozhovor s významným americkým právnikom, ktorý v minulosti stíhal tabakový priemysel a teraz sa zaoberá problematikou športových stávok.
- Právnik vyjadruje obavy z možných negatívnych vplyvov rozšíreného športového stávkovania a zdôrazňuje význam regulácie na ochranu spotrebiteľov.
- Diskutuje sa aj o vplyve odvetvia hazardných hier na politiku a o potrebe vzdelávania verejnosti o rizikách spojených s hazardnými hrami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Diskusia sa týka širokej škály tém týkajúcich sa odvetvia hazardných hier, ako sú obavy z dravých aspektov športového stávkovania a zákazu stálych výhercov.
- Ďalšie témy zahŕňajú výhody a nevýhody legalizácie a regulácie, vplyv na rodiny a spoločnosť, morálnosť reklamy a porovnanie s inými regulovanými odvetviami.
- Rozhovor sa dotýka aj návykovej povahy hazardných hier, regulácie loot crates vo videohrách, vplyvu reklamy na fajčenie a vaping a korupcie v športe.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aplikácia Beeper Mini rieši problém so správami, ponúka bezplatný prístup a spochybňuje bezpečnosť spoločnosti Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aplik%C3%A1cia%20Beeper%20Mini%20rie%C5%A1i%20probl%C3%A9m%20so%20spr%C3%A1vami%2C%20pon%C3%BAka%20bezplatn%C3%BD%20pr%C3%ADstup%20a%20spochyb%C5%88uje%20bezpe%C4%8Dnos%C5%A5%20spolo%C4%8Dnosti%20Apple&subheading=utorok%2012.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
