---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Skúmanie základov databáz: Vlastnosti ACID, úložné motory a riešenie konfliktov](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Preberajú sa tu kľúčové témy databáz, ako sú vlastnosti ACID, úložné motory, distribuované systémy, konzistentné hashovanie a riešenie konfliktov.
- Dôraz sa kladie na význam trvanlivosti, výkonu a dostupnosti databáz.
- Diskutuje sa o rôznych stratégiách na minimalizáciu konfliktov, ako aj o príkladoch a implementáciách z praxe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Súhrn poskytuje prehľad rôznych tém týkajúcich sa základov databáz vrátane teórií, optimalizácií, indexov, distribuovaných systémov a doménovo špecifických databáz.
- Zahŕňa aj metódy ukladania a indexovania používané v konkrétnych databázových systémoch.
- Súčasťou sú aj diskusie o práci databázového inžiniera alebo správcu a o kariérnych možnostiach v tejto oblasti.

## [Súd v Utahu rozhodol, že podozriví môžu odmietnuť poskytnúť polícii prístupové kódy k telefónu](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Najvyšší súd štátu Utah jednomyseľne rozhodol, že podozrivé osoby majú právo odmietnuť poskytnúť polícii prístupové kódy k telefónu na základe piateho dodatku o ochrane pred sebaobviňovaním.
- Výsledkom rozhodnutia bolo zrušenie odsúdenia podozrivého, pretože odmietol poskytnúť svoj prístupový kód.
- Toto rozhodnutie môže podnietiť Najvyšší súd USA, aby sa vyjadril k tejto otázke a objasnil, ako sa piaty dodatok vzťahuje na odomykanie telefónov, čím by sa vyriešila nejednotnosť a zmätok v rozhodnutiach nižších súdov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- V diskusii sa skúmajú práva jednotlivcov pri styku s políciou, ako napríklad právo nevypovedať a používanie prístupových kódov na telefónoch.
- V súčasnosti prebieha diskusia o súdnych rozhodnutiach a ich vplyve na súkromie, šifrovanie a potrebu novely zákona o digitálnom súkromí.
- V rozhovore sa spomínajú aj obavy zo zneužívania právomocí orgánov činných v trestnom konaní a používania zatykačov.

## [Reverzné inžinierstvo Ovládače LED svetla Bluetooth LE: Od úspechu v domácej automatizácii až po náhodný bricking](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s reverzným inžinierstvom LED svetelných ovládačov, ktoré na komunikáciu používajú Bluetooth LE.
- Úspešne sa im podarilo pripojiť lacné svetlá k systému domácej automatizácie, ale pri zložitejších svetlách ovládaných aplikáciou "iDeal LED" sa stretli s problémami.
- Autor podrobne opisuje kroky, ktoré podnikol na reverzné inžinierstvo komunikácie Bluetooth, vrátane analýzy bajtov, prehrávania útokov, dekompilácie aplikácie Android a dešifrovania paketov.
- Objavili aj ďalšie efekty, ktoré v aplikácii nie sú k dispozícii, ale omylom sa im pritom pokazilo osvetlenie.
- Napriek neúspechu autor zdokumentoval protokol a vyvinul vlastnú súčasť pre aplikáciu Home Assistant.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Autor sa podelí o svoje skúsenosti s riešením problémov s vianočnými svetlami a objavením vzoru v hexadecimálnom výpise.
- Diskutuje sa o LED svetlách, poruchách napájania a použití Raspberry Pi na záchranu LED reťazcov.
- V rozhovore sa rozoberajú témy ako testovanie svetiel pomocou multimetrov, reverzné inžinierstvo šifrovaných svetiel a zmena účelu vianočných svetiel pomocou alternatívnych mikrokontrolérov.

## [Ako študent strojárstva navrhol sadu fotoaparátov Lego Polaroid](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Spoločnosť Lego vybrala návrh fotoaparátu Lego Polaroid, ktorý vytvoril absolvent strojárstva Marc Corfmat, ako oficiálnu sadu po tom, čo získal 10 000 hlasov na platforme Lego Ideas.
- Proces vývoja zahŕňal prísnu kontrolu kvality a testovanie, pričom výzvy sa týkali vytvorenia funkčného tlačidla uzávierky a výberu materiálu pre fotografiu.
- Konečný dizajn sa veľmi podobá pôvodnému modelu Polaroid OneStep, ale niektoré požadované prvky, ako napríklad remienok na fotoaparát a záručné nálepky, neboli zahrnuté. Marc, hoci sa priamo nepodieľal na procese navrhovania, je nadšený, že sa jeho nápad stal skutočnosťou, a dostane 10 bezplatných kópií sady Lego.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Vlákno na Reddite poskytuje rozsiahlu diskusiu o rôznych témach súvisiacich so stavebnicami Lego vrátane typov kociek Lego, kompatibility veľkosti, výziev pri predkladaní návrhov a vplyvu umelej inteligencie na tvorbu stavebníc Lego.
- Rozhovor sa venuje aj zmenám v produktovej stratégii spoločnosti Lego, názorom na príťažlivosť a vplyv Lega na životné prostredie, nostalgii za staršími sadami a skúsenostiam so stavaním Lega v dospelosti.
- Diskusia poukazuje na rôzne názory a skúsenosti nadšencov Lega a ukazuje širokú škálu názorov na vhodnosť Lega na tvorivé hranie.

## [Oxlint: Rýchlejší a efektívnejší JavaScript Linter na zvýšenie kvality kódu](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, liner JavaScriptu, bol vydaný a je teraz všeobecne dostupný.
- Jeho cieľom je zlepšiť ESLint tým, že ponúka rýchlejšiu spätnú väzbu a lepšiu diagnostiku.
- Oxlint je navrhnutý pre výkon, je 50 až 100-krát rýchlejší ako ESLint a zameriava sa na identifikáciu chýb v kóde. Okrem toho si nevyžaduje žiadnu konfiguráciu.
- Nástroj konsoliduje pravidlá z populárnych zásuvných modulov a v budúcnosti plánuje vyvinúť systém zásuvných modulov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy, ako sú napríklad lintery, programovacie jazyky a nástroje pri vývoji softvéru.
- Diskutuje sa o užitočnosti a zložitosti lintov, pričom sa navrhujú vylepšenia lintov ESLint a TypeScript.
- Súčasťou rozhovoru je aj porovnanie rôznych formátovačov a linterov, diskusie o ekosystéme JavaScriptu a alternatívnych jazykoch, ako sú Rust a Go, pričom sa zdôrazňujú výzvy a úvahy pri používaní linterov a výbere programovacích jazykov.

## [Kompresia WebP je pre profesionálnu fotografiu nedostatočná: Kritika webového dizajnéra](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Autor, zodpovedný webový dizajnér, vyjadruje frustráciu z konverzie svojej knižnice fotografií z formátu JPEG do formátu WebP a spochybňuje účinnosť bezstratovej kompresie WebP pre profesionálne fotografie.
- Autor sa stavia proti používaniu priemerov a metrík pri hodnotení kvality obrázkov a namiesto toho navrhuje držať sa vysokokvalitných súborov JPEG.
- Odporúčajú sa alternatívy na zlepšenie rýchlosti načítavania a používateľského zážitku vrátane používania rýchlej siete CDN, responzívnych veľkostí obrázkov a lenivého načítavania obrázkov, ako aj spolupráce s umelcami a stanovenia priorít ich problémov a priorít.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- V článku sa skúmajú obavy týkajúce sa kvality obrazového formátu WebP a porovnávajú sa s formátmi ako JPEG a PNG z hľadiska veľkosti súboru a kvality zobrazenia.
- Rozoberá používanie bezstratových súborov WebP ako alternatívy k PNG a upozorňuje na rôznu podporu WebP v rôznych prehliadačoch.
- V článku sa spomína ukončenie vývoja WebP2 a predstavujú sa alternatívne formáty ako AVIF a JPEG XL, ako aj projekt Mozilla mozjpeg.

## [Štýly CSS, manipulácia s JavaScriptom a pridávanie HTML: Komplexný sprievodca tvorbou webových stránok](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Prvý úryvok obsahuje štýly CSS pre webovú stránku vrátane písma, rozloženia, animácie, farieb a mediálnych dotazov.
- Druhý a tretí úryvok pozostávajú z kódu JavaScript, ktorý upravuje históriu prehliadača a pridáva skript a prvky HTML do dokumentu HTML.
- Tieto úryvky obsahujú pokyny na štylizáciu a zlepšenie funkčnosti webovej stránky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Diskusie sa sústredia na promptné inžinierstvo a obmedzenia jazykových modelov, pričom účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a stratégie na dosiahnutie požadovaných výsledkov.
- Zdôrazňujú sa jasné pokyny a štruktúrované údaje ako kľúčové pre dosiahnutie požadovaných výsledkov.
- Diskutuje sa aj o potenciálnom vplyve jazykových modelov na komunikáciu medzi ľuďmi a o význame konkrétnych podnetov na zlepšenie výstupov modelov. Diskusie poskytujú pohľad na výzvy a potenciálny pokrok v oblasti jazykových modelov.

## [Spolupráca spoločností Supabase a Fly.io pri uvedení Fly Postgres, spravovanej ponuky Postgres na platforme Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Spoločnosti Supabase a Fly.io spojili svoje sily a predstavili Fly Postgres, spravované riešenie Postgres, ktoré umožňuje nasadenie databáz Postgres na okrajovej výpočtovej platforme Fly.io.
- Fly Postgres ponúka výhody, ako sú rozšírenia, podpora pgVector, connection pooling, zálohovanie a pozorovateľnosť, vďaka čomu je ideálny pre aplikácie s veľkým objemom dát.
- Spoločnosť Supabase vyvinula zjednodušený proces interakcie s rozhraním API Fly a táto spolupráca znamená posun spoločnosti Supabase smerom k tomu, aby sa stala poskytovateľom viacerých cloudov.
- V súčasnosti sa riešia problémy vrátane sieťových obmedzení a zálohovania v rámci aplikácie Fly a používatelia, ktorí majú záujem, sa môžu zaregistrovať do náhľadu, ktorý zahŕňa jeden bezplatný projekt.
- Podrobnosti o cenách Fly Postgres budú oznámené v budúcnosti, ale očakáva sa, že zostanú relatívne nezmenené oproti súčasnej cenovej štruktúre.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Spoločnosť Supabase nadviazala spoluprácu so spoločnosťou Fly.io s cieľom poskytnúť spravovanú verziu nespravovaného systému Postgres od spoločnosti Fly a plánuje zaviesť funkcie vysokej dostupnosti.
- Diskusia zahŕňa témy, ako sú výzvy týkajúce sa spoľahlivosti a výkonu cloudovej infraštruktúry, rozdiel medzi ponukami databáz Fly.io a Supabase, porovnanie s inými službami Postgres a obavy týkajúce sa IP adries a sieťových obmedzení.
- Spoločnosť Supabase tiež vyvíja možnosti ukladania blobov pre svoje služby a integrácia spoločností Supabase a Fly.io sa považuje za pozitívny vývoj.

## [Narušenie údajov spoločnosti Delta Dental odhaľuje osobné údaje 7 miliónov pacientov](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Spoločnosť Delta Dental of California a jej pobočky utrpeli únik údajov, ktorý ohrozil osobné údaje takmer 7 miliónov pacientov.
- K narušeniu došlo v dôsledku zraniteľnosti v softvéri MOVEit Transfer.
- Spoločnosť podniká kroky na vyšetrenie incidentu a reakciu naň vrátane informovania dotknutých osôb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Spoločnosť Delta Dental, ktorá sa zaoberá poistením zubov, zaznamenala únik údajov, ktorý ohrozil osobné údaje 7 miliónov osôb vrátane mien, čísel finančných účtov a kreditných/debetných kariet.
- Toto porušenie by mohlo mať pre spoločnosť Delta Dental závažné dôsledky, ktoré by mohli viesť až k odobratiu možnosti spracovania kreditných kariet.
- Tento incident zdôrazňuje dôležitosť spoľahlivých opatrení na zabezpečenie údajov a potenciálne riziká a dôsledky spojené s ich porušením. Diskusie o narušení bezpečnosti zahŕňajú obavy týkajúce sa postupov zabezpečenia údajov, dodržiavania pravidiel PCI a ochrany informácií o kreditných/debetných kartách.

## [Zvýšenie produktivity softvérového inžinierstva pomocou 4 kľúčových návykov](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Diskutuje sa o štyroch kľúčových návykoch na zvýšenie produktivity softvérového inžinierstva: ponechanie mierne nedokončenej práce, osvojenie si skratiek, vedenie zoznamu príkazov a odkazov a odmietanie nepodstatných úloh.
- Koncept "flow" sa zavádza ako stav, ktorý možno dosiahnuť tým, že prácu necháme mierne nedokončenú, čo umožňuje lepšie sústredenie a produktivitu.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť osvojenia si klávesových skratiek a skratiek myši, aby sa znížila závislosť od myši a zvýšila sa efektivita.
- Odporúča sa viesť zoznam príkazov a odkazov s možnosťou vyhľadávania, aby ste mali rýchly prístup k základným zdrojom a ušetrili čas.
- V článku sa navrhuje naučiť sa povedať "nie" nepodstatným úlohám, aby ste uprednostnili dôležitú prácu a vyhli sa zbytočnému rozptyľovaniu.
- Kvíz o softvérovom inžinierstve sa spomína ako nástroj na zlepšenie vedomostí a sebadôvery pri pracovných pohovoroch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News organizuje diskusiu o koncepcii ponechania mierne nedokončenej práce na konci dňa pre zvýšenie produktivity a sústredenia.
- Účastníci sa podelia o stratégie na úplné zvládnutie úloh a zdôraznia výhody nového začiatku nasledujúceho dňa.
- Rozhovor sa zaoberá účinnosťou ponechávania nedokončených úloh ako hacku produktivity, implementáciou predvolených pokynov a osvojením si efektívnych návykov v softvérovom inžinierstve.

## [DIY USB-C MIDI Synth: Najmenší a cenovo dostupný mikrokontrolér](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s vytvorením USB-C MIDI syntetizátora pomocou lacného mikrokontroléra.
- Diskutujú o používaní existujúcich USB stackov, spájkovaní rozbočovacej dosky na testovanie a vytvorení malej vývojovej dosky pre budúce projekty.
- Autor tiež hovorí o výzvach pri navrhovaní dosky s plošnými spojmi pre vertikálne namontovaný konektor USB-C, o procese navrhovania a o panelovaní.
- Zmenili rozmery konektora USB, zmontovali dosku a navrhli konektor pre dokovaciu stanicu pre telefón alebo tablet.
- Medzi ďalšie témy patrí používanie predlžovacích káblov USB-C, flashovanie syntetizátorov a potenciálne problémy s portom USB-C.
- V závere autor uvádza dostupnosť zdrojového kódu projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Hacker vyvinul najmenší USB-C MIDI Synth na svete, syntetizátor, ktorý sa dá vložiť do portu USB-C.
- Projekt bol dokončený za niekoľko dní a vyžiadal si materiál v hodnote 50 až 200 dolárov.
- Hacker zdôrazňuje výhody práce na osobných projektoch bez obmedzení zo strany korporácií.
- Syntetizátor dokáže generovať štvorcové vlny a považuje sa za správny syntetizátor vďaka svojej schopnosti generovať zvukové priebehy.
- Diskutuje sa aj o problémoch spojených s káblami a konektormi USB-C.

## [Zraniteľnosť v službe Writer.com umožňuje krádež údajov prostredníctvom manipulácie s jazykovým modelom](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Príspevok sa zaoberá zraniteľnosťou v aplikácii Writer.com, ktorá umožňuje útočníkom získať prístup k súkromným dokumentom používateľa.
- Útočníci môžu túto zraniteľnosť zneužiť pomocou útoku nazývaného indirect prompt injection, pri ktorom manipulujú s jazykovým modelom a odosielajú útočníkovi súkromné informácie.
- Spoločnosť Writer.com túto zraniteľnosť napriek jej odhaleniu zatiaľ neopravila.
- V príspevku je uvedený reťazec útokov, ktorý ukazuje, ako sa dá zraniteľnosť zneužiť, a zdieľajú sa v ňom príklady exfiltrácie údajov.
- Uvádzajú sa predchádzajúce podobné útoky na jazykové modely a ďalšie zdroje na túto tému.
- V príspevku sa uvádza aj časová os zodpovedného zverejnenia informácií pre tím Writer.com.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Hacker použil techniku nepriamej výzvy na získanie údajov zo služby Writer.com, pričom využil zraniteľnosť v manipulácii chatbota s podprahovými príkazmi vloženými do dokumentu.
- Tento útok stiera hranicu medzi technickým hackingom a sociálnym inžinierstvom a zdôrazňuje rastúci trend využívania ľudskej reči v interakcii s počítačom.
- Incident vyvoláva obavy týkajúce sa požiadaviek na kontrolu prístupu, rizík sociálneho inžinierstva a potenciálu modelov strojového učenia vytvárať presvedčivé reakcie podobné ľudským. Zabezpečenie ochrany údajov používateľov je mimoriadne dôležité.

## [Odhaľovanie vzorov: Interaktívny sprievodca Fourierovou transformáciou](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Fourierova transformácia je matematický nástroj, ktorý rozkladá vzory na jednotlivé zložky na analýzu.
- Na signály sa pozerá ako na kruhové dráhy a umožňuje filtrovanie, oddeľovanie zložiek, kompresiu údajov a analýzu zvukových a rádiových vĺn.
- Článok poskytuje zdroje a príklady na spoznávanie Fourierovej transformácie, pričom zdôrazňuje jej schopnosť porozumieť cyklom a vytvárať zložité tvary ich kombináciou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Fourierova transformácia je matematický nástroj používaný na prevod signálov medzi časovou a frekvenčnou oblasťou, ktorý umožňuje analýzu, kompresiu a filtrovanie.
- Nachádza uplatnenie v kompresii obrazu a zvuku, telekomunikáciách a lekárskych zariadeniach, ako sú kochleárne implantáty.
- Diskusia poskytuje náhľad na definíciu, vlastnosti a intuitívne vysvetlenie Fourierovej transformácie a ponúka ďalšie zdroje pre ďalšie pochopenie.

## [Tipy na dobehnutie AI/ML: Od R-CNN k "Attention is All You Need" a ďalej](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Osoba má záujem znovu sa venovať strojovému učeniu a zostavila si zoznam tém, ktoré chce preskúmať.
- Spomínali témy ako "pozornosť je všetko, čo potrebujete", qlora, lamy a q learning.
- Hľadajú návrhy na ďalšie oblasti, ktoré by mohli preskúmať v oblasti strojového učenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Rozhovor je o zdrojoch na učenie sa o umelej inteligencii (AI), strojovom učení (ML) a hlbokom učení s dôrazom na praktické využitie a praktické skúsenosti, a nie len na čítanie dokumentov.
- Rozoberajú sa rôzne kategórie výskumných prác o umelej inteligencii, ako aj konkrétne témy a práce v rámci každej kategórie.
- Je tu tiež zmienka o vyhľadávaní a pochopení dokumentov v nových oblastiach umelej inteligencie, nástrojoch na vysvetľovanie notácie a odporúčaniach na ďalšie vzdelávacie zdroje.

## [Kytch odhalil e-mail s "dymiacou zbraňou" v prípade hackerského útoku na zmrzlinový automat spoločnosti McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup Kytch našiel e-mail, ktorý podľa nich dokazuje tajnú dohodu medzi spoločnosťami McDonald's a Taylor, výrobcom strojov na výrobu zmrzliny, ktoré chcel Kytch opraviť.
- V e-maile, ktorý poslal generálny riaditeľ spoločnosti Taylor, sa navrhuje poslať správu franšízantom spoločnosti McDonald's, aby odradili od používania zariadenia Kytch.
- Spoločnosť Kytch sa domnieva, že tento e-mail je dôkazom Taylorovho úmyslu poškodiť potenciálneho konkurenta, a v súčasnosti podniká právne kroky proti Taylorovi a spoločnosti McDonald's.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Diskutuje sa o rôznych problémoch týkajúcich sa strojov na výrobu zmrzliny spoločnosti McDonald's, ako sú úmyselné poruchy a problémy s personálom.
- Diskutuje sa aj o vplyve automatizácie na rôzne druhy práce a o výzvach, ktorým čelia zamestnanci spoločnosti McDonald's.
- Na spoločnosť McDonald's boli podané sťažnosti týkajúce sa pokazených strojov na výrobu zmrzliny a spomínali sa aj kontroverzie týkajúce sa zariadenia Kytch, ktoré vyvolávajú otázky o motivácii častých porúch.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skúmanie základov databáz: Vlastnosti ACID, úložné motory a riešenie konfliktov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sk%C3%BAmanie%20z%C3%A1kladov%20datab%C3%A1z%3A%20Vlastnosti%20ACID%2C%20%C3%BAlo%C5%BEn%C3%A9%20motory%20a%20rie%C5%A1enie%20konfliktov&subheading=sobota%2016.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
