---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Posledný prejav veľkého diktátora: inšpirujúci k jednote, mieru a slobode](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Záverečný prejav z filmu Veľký diktátor zdôrazňuje jednotu, mier a rovnosť medzi všetkými jednotlivcami bez ohľadu na ich rasu alebo náboženstvo.
- Odsudzuje chamtivosť, nenávisť a útlak a zasadzuje sa za ľudskosť, láskavosť a slobodu.
- V prejave odrádza vojakov od boja za tyranských vodcov a obhajuje silu ľudu, ktorá môže priniesť pozitívnu zmenu.
- Napriek tomu, že prejav bol prednesený pred desiatkami rokov, jeho posolstvo je aktuálne aj v súčasnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Článok analyzuje prejav z filmu Veľký diktátor, ktorý sa zaoberá témami korupcie moci a anarchizmu.
- Diskusia sa týka rôznych tém, ako je interpretácia piesne, filmy o Hitlerovi, kontroverzia okolo kultúry zrušenia, fašizmus, eugenika a politické systémy.
- Medzi ďalšie témy patrí vplyv správania vodičov, prestavba internetu, Charlie Chaplin, vplyv Amazonu, rovnováha medzi emóciami a logikou, diskusie o rasizme, morálke, bohatstve Billa Gatesa a úloha vedy pri ospravedlňovaní krutostí.

## [DeWave: Preklad mozgových vĺn na slová na obrazovke](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Výskumníci z Technologickej univerzity v Sydney vyvinuli technológiu s názvom DeWave, ktorá dokáže prekladať mozgové vlny na slová na obrazovke.
- DeWave využíva záznamy EEG z čiapky, ktorú majú účastníci na hlave, na premietanie slov, ktoré potichu čítajú, na obrazovku.
- Na rozdiel od predchádzajúcich metód si metóda DeWave nevyžaduje mozgové implantáty ani prístup k prístroju MRI, takže je praktickejšia a pohodlnejšia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- V diskusii sa skúma technológia čítania myšlienok, rozhrania mozog-počítač (BCI) a pokroky v neurovede.
- Účastníci vyjadrujú nadšenie z potenciálnych prínosov vrátane lepšej komunikácie a medicínskych aplikácií.
- Vyskytujú sa aj obavy týkajúce sa súkromia, dohľadu a zneužitia technológie.

## [Mickey Mouse a verejná doména: V roku 2024 sa blíži nová éra](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mickey Mouse sa v roku 2024 stane verejnou doménou, čím sa ukončí výhradná ochrana autorských práv spoločnosti Disney.
- Spoločnosť Disney profitovala z používania diel vo verejnej doméne a zároveň obhajovala rozšírenie autorských práv.
- Po skončení platnosti autorských práv sa na používanie Mickey Mouse budú naďalej vzťahovať obmedzenia vyplývajúce zo zákona o ochranných známkach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Článok skúma rôzne aspekty týkajúce sa spoločnosti Disney, autorských práv, súdnych sporov o ochranné známky a vplyvu rozšírenia autorských práv.
- Skúma využívanie verejne dostupných materiálov spoločnosťou Disney a kontroverziu okolo podobnosti medzi Levím kráľom a anime Kimba.
- Článok sa zaoberá aj úlohou spoločností zo Silicon Valley v boji proti predlžovaniu autorských práv a vplyvom lobovania v oblasti autorského práva.

## [Qatar Airways čelí reakcii za zákaz YouTubera kvôli negatívnej recenzii](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Spoločnosť Qatar Airways zakázala a ukončila spoluprácu s YouTuberom Joshom Cahillom po tom, čo zverejnil negatívnu recenziu jedného z ich letov.
- Letecká spoločnosť mu údajne ponúkla bezplatný let výmenou za vymazanie videa, čo odmietol.
- Potom ho požiadali, aby z videa odstránil negatívne komentáre, čo tiež odmietol. Letecká spoločnosť zrušila jeho rezerváciu, znemožnila mu budúce rezervácie a vyvíjala nátlak na letušky, aby proti nemu vystupovali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Rozhovor sa týka rôznych tém týkajúcich sa spoločnosti Qatar Airways vrátane kontroverznej revízie YouTube, bezpečnostných noriem, vzťahov s verejnosťou, odstúpenia generálneho riaditeľa a zaobchádzania s cestujúcimi.
- Diskutuje sa o invazívnych osobných prehliadkach na medzinárodnom letisku Hamad, testoch DNA na identifikáciu matky opusteného novorodenca, skúsenostiach so službami zákazníkom a zahraničnej politike Kataru.
- Celkovo komentáre vyjadrujú rôznorodé názory na spoločnosť Qatar Airways a Katar ako krajinu.

## [Výpočtová architektúra CDNA 3 od spoločnosti AMD: Vyzýva spoločnosť Nvidia pokročilými funkciami](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- Spoločnosť AMD predstavila svoju výpočtovú architektúru CDNA 3 v snahe konkurovať spoločnosti Nvidia na trhu s grafickými procesormi.
- Architektúra sa môže pochváliť pokročilou technológiou balenia, výkonnou pamäťovou zostavou a významnými vylepšeniami na zvýšenie priepustnosti a využitia.
- Grafický procesor MI300X, ktorý využíva čipy s rozdeleným výpočtom a zdieľanou vyrovnávacou pamäťou, prekonáva obmedzenia predchádzajúcich modelov a využíva funkcie, ako je napríklad "Infinity Cache" na zlepšenie prevádzky pamäte. Architektúra uprednostňuje zvýšenie priepustnosti násobenia matíc a kapacity vyrovnávacej pamäte inštrukcií. Model MI300X ponúka aj zvýšenú šírku pásma medzi jednotlivými dielami a obsahuje komponent APU, ktorý umožňuje CPU a GPU zdieľať rovnaký adresný priestor pamäte. Autor netrpezlivo testuje rad MI300 a teší sa na budúce produkty od spoločnosti AMD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Diskusie o architektúre GPU AMD sa týkajú rôznych tém vrátane problémov pri implementácii jazykov GPU a výpočtových backendov, porovnania grafických kariet AMD a Nvidia a chýbajúcej oficiálnej podpory pre GPU AMD.
- Diskutuje sa aj o používaní procesorov VLIW a špecializovaných stratégiách ukladania do vyrovnávacej pamäte v grafických procesoroch, čo objasňuje zložitosť a aspekty súvisiace s programovaním a návrhom architektúry GPU.
- Tieto diskusie poskytujú cenný pohľad do sveta technológie GPU a umožňujú hlbšie pochopiť zložitosti architektúry GPU spoločnosti AMD.

## [Dekódovanie jazyka VC: Poznatky a tipy pre začínajúce podniky](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Článok skúma štýl komunikácie investorov rizikového kapitálu (VC) pri kontakte so začínajúcimi podnikmi a podnikateľmi.
- Autor sa delí o osobné skúsenosti s odmietnutiami zo strany rizikových spoločností a poskytuje cenné poznatky o skrytých významoch ich slov.
- Zakladateľom, ktorí hľadajú finančné prostriedky, ponúkame tipy na prežitie, ktoré im pomôžu efektívnejšie sa orientovať v prostredí rizikového kapitálu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Rizikoví kapitalisti v ekosystéme startupov často odpovedajú nejasne namiesto toho, aby priamo povedali "nie", čo vyvoláva diskusiu o ich jazyku a správaní.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam rozlišovania medzi skúsenými rizikovými fondmi a menšími hráčmi.
- Preberajú sa rôzne témy vrátane výhod a nevýhod financovania rizikovým kapitálom, výziev, ktorým čelia začínajúce podniky, predsudkov pri vnímaní nápadov začínajúcich podnikov, získavania zákazníkov, alternatívnych zdrojov financovania, výziev a rizík, ktorým čelia rizikové fondy, reputácie a konexií pri zabezpečovaní financovania a otázok diskriminácie a predsudkov v tomto odvetví.

## [Zlepšenie modelov Foundation pomocou Promptbase: Metodika Medprompt a zvýšenie výkonu](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase je komplexná zbierka zdrojov a príkladov skriptov zameraných na zvýšenie výkonnosti základných modelov, ako je GPT-4.
- Metodika Medprompt, ktorá je súčasťou databázy Promptbase, využíva tri stratégie (dynamický počet záberov, vlastný myšlienkový reťazec a zostavenie väčšinového hlasovania) na dosiahnutie výkonu na úrovni špecialistov.
- Spoločnosť Promptbase rozšírila rámec Medprompt na zlepšenie výsledkov v referenčnej hodnote MMLU a plánujú sa ďalšie prípadové štúdie a rozhovory. Platforma ponúka podrobnosti o implementácii a pokyny na spustenie skriptov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Diskusia na Hacker News sa točí okolo promptného inžinierstva v jazykových modeloch, pričom používatelia diskutujú o jeho účinnosti a význame pri optimalizácii výkonu.
- Niektorí účastníci argumentujú nevyhnutnosťou rýchleho inžinierstva, zatiaľ čo iní spochybňujú jeho význam.
- Porovnáva sa promptné inžinierstvo a sociálne inžinierstvo a jeden používateľ vyjadruje frustráciu z nedostatku možností promptného inžinierstva v modeloch NLP, ako je ChatGPT.

## [Americké laboratórium jadrovej fúzie dosiahlo viacnásobné vznietenie](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Vedci v americkom Národnom zážihovom zariadení (NIF) dosiahli "zážih", teda fúznu reakciu, pri ktorej sa uvoľní viac energie, ako sa spotrebuje, a to niekoľkokrát, čím potvrdili svoj pôvodný úspech.
- NIF vytvoril svetový rekord tým, že generuje reakcie jadrovej syntézy s tlakmi a teplotami vyššími ako v Slnku.
- Americká administratíva zriaďuje tri výskumné centrá na rozvoj vedy o jadrovej syntéze so zameraním na vývoj účinnejších laserových systémov a pracovnej sily pre budúci priemysel laserovej syntézy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Diskusia sa týka rôznych aspektov výskumu energie jadrovej syntézy vrátane pokroku dosiahnutého v Národnom zariadení na zapaľovanie (NIF).
- Účinnosť laserových systémov v reaktoroch jadrovej syntézy je výzvou, ale existuje potenciál na zlepšenie.
- Diskusia sa sústreďuje na to, či investovať do jadrovej syntézy alebo do existujúcich obnoviteľných technológií.

## [Vývoj francúzštiny: Afričania nanovo definujú jazyk a kultúru](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Francúzsky jazyk v Afrike sa mení pod vplyvom afrických kultúr, pričom slová a výrazy z afrických krajín formujú jazyk.
- Túto zmenu spôsobuje rastúci počet mladých ľudí v Afrike, zatiaľ čo v iných častiach sveta populácia starne.
- Odpor voči koloniálnemu dedičstvu a vplyvu Francúzska viedol k opatreniam zameraným proti francúzštine, ale v afrických krajinách sa stále bežne používa ako úradný jazyk.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- V článku sa skúma vplyv prízvukov, dialektov a skomoleného jazyka na komunikáciu, pričom sa zameriava na problémy, ktorým čelia osoby, pre ktoré francúzština a angličtina nie sú rodenými jazykmi.
- Skúma sa kultúrne vnímanie a stereotypy týkajúce sa prízvukov, od postojov nadradenosti až po prípady zosmiešňovania.
- Článok sa zaoberá aj historickými a politickými faktormi, ktoré ovplyvňujú jazykovú dominanciu, a poukazuje na zložitosť učenia sa jazykov a význam neverbálnej komunikácie v medzikultúrnych interakciách.

## [Vyhľadávanie FS: Rýchly nástroj na vyhľadávanie súborov s pokročilými funkciami pre systémy podobné Unixu](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch je nástroj na rýchle vyhľadávanie súborov, ktorý sa inšpiruje vyhľadávačom Everything Search Engine.
- Poskytuje okamžité výsledky, pokročilú syntax vyhľadávania a podporu zástupných znakov a regulárnych výrazov.
- FSearch má prispôsobiteľné rozhranie a je k dispozícii na stiahnutie na rôznych platformách s plánom budúceho vývoja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Diskutuje sa o rôznych nástrojoch na vyhľadávanie súborov a pracovných postupoch pre rôzne operačné systémy vrátane Recoll, fd, rg a fzf.
- Agent Ransack je chválený ako výkonný vyhľadávací nástroj pre Windows, zatiaľ čo mdfind a FindAnyFile sa odporúčajú pre macOS.
- Používatelia skúmajú alternatívne vyhľadávacie nástroje v systéme macOS kvôli obmedzeniam a nespoľahlivej funkčnosti vyhľadávania v systéme macOS Spotlight.

## [Spoločnosť AMD spochybňuje tvrdenia spoločnosti Nvidia o výkone grafického procesora MI300X a upozorňuje na rozdiely v benchmarkoch a problémy s latenciou](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- Spoločnosť AMD vydala odpoveď na tvrdenia spoločnosti Nvidia týkajúce sa výkonnostného rozdielu medzi ich grafickými procesormi.
- Spoločnosť AMD tvrdí, že spoločnosť Nvidia použila selektívny súbor pracovných záťaží a metód porovnávania, zatiaľ čo spoločnosť AMD použila všeobecne prijatú metódu.
- Spoločnosť AMD vykonala vlastné testy a zistila vyšší výkon a nižšiu latenciu v porovnaní s GPU H100 od spoločnosti Nvidia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Diskusia sa točí okolo porovnania MI300X od AMD a H100 od Nvidie z hľadiska výkonu, predovšetkým na trhu serverov a strojového učenia.
- Niektoré diskusie sa zameriavajú na problémy spoločnosti AMD pri dobiehaní ekosystému CUDA spoločnosti Nvidia a na obmedzenia softvéru ROCm spoločnosti AMD.
- Používatelia diskutujú o dominancii spoločnosti Nvidia v oblasti grafického výkonu, o používaní PyTorch, DLSS a ďalších optimalizačných techník v hrách a o výkonnostných rozdieloch medzi rôznymi grafickými kartami.

## [Skúmanie alternatív k službe GitHub: Hodnotenie nových softvérových knižníc](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Autor skúma alternatívne možnosti k službe GitHub na hosťovanie softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a vyjadruje obavy týkajúce sa ponuky "Copilot" spoločnosti GitHub a hostingu s uzavretým zdrojovým kódom.
- Skúmajú alternatívy vrátane GitLabu, SourceHutu a Codebergu a diskutujú o ich vlastnostiach a obmedzeniach.
- Autor sa tiež delí o svoje skúsenosti s nastavením a používaním samostatne hostovanej služby Gitea a Drone CI, pričom zdôrazňuje slobodu a kontrolu, ktorú poskytuje nad vlastnou kovárňou kódu. Plánujú ho používať aj naďalej a neskôr možno zvážia aj iné možnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Diskusie sa točia okolo hodnotenia a porovnávania platforiem na vytváranie softvéru, ako sú SourceHut, GitHub a GitLab.
- Témy zahŕňajú diskusie o centralizovaných a decentralizovaných platformách, kontajnerizácii a platformách na falšovanie kódu a preferenciách pre samohostiteľské možnosti alebo alternatívne platformy.
- Ďalšie diskusie sa týkali obáv o súkromie a kontrolu, používania skutočných mien a e-mailových adries, použiteľnosti služby GitHub a jej využívania v systéme React, hodnoty subjektívnych názorov a kompromisov a "pomalého pohybu kódu".

## [Piloti zatajujú problémy s duševným zdravím, aby ochránili licencie](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Mnohí piloti v leteckom priemysle skrývajú svoje duševné problémy zo strachu, že budú uzemnení a budú musieť absolvovať dlhé vyšetrenia a čakať na návrat k lietaniu.
- Prístup tohto odvetvia k duševnému zdraviu je kritizovaný ako represívny a škodlivý, čo vedie pilotov k popieraniu svojich problémov alebo k samoliečbe.
- FAA uznala potrebu zmeny a schválila nové antidepresívum pre pilotov s depresiou, ale piloti stále čelia problémom pri hľadaní pomoci a opätovnom zaradení do služby.
- Obhajcovia žiadajú zmeny v systéme duševného zdravia FAA s cieľom znížiť stigmatizáciu a zlepšiť podporu a zdroje pre pilotov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- Diskusia prináša dôležité témy, ako je duševné zdravie pilotov, vymazanie záznamov z registra trestov, fyzické obmedzenia a problémy pri získavaní lekárskeho povolenia pre pilotov.
- Zaoberá sa aj obmedzeniami zákona o zdravotne postihnutých (ADA) a možným využívaním technológie diaľkového ovládania v lietadlách.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam bezpečnosti v leteckom priemysle a presadzujú sa reformy a zlepšenia v rôznych oblastiach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Posledný prejav veľkého diktátora: inšpirujúci k jednote, mieru a slobode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Posledn%C3%BD%20prejav%20ve%C4%BEk%C3%A9ho%20dikt%C3%A1tora%3A%20in%C5%A1piruj%C3%BAci%20k%20jednote%2C%20mieru%20a%20slobode&subheading=pondelok%2018.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
