---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Spoločnosti Figma a Adobe sa po regulačnom preskúmaní vzdali fúzie](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Spoločnosti Figma a Adobe zrušili plánované zlúčenie po zdĺhavom regulačnom procese.
- Spoločnosť Figma si zachová svoj nezávislý štatút a je otvorená možnostiam partnerstva so spoločnosťou Adobe.
- Spoločnosť Figma urobila za posledných 15 mesiacov výrazný pokrok, pričom sa výrazne zamerala na zjednodušenie návrhu a vývoja digitálnych produktov. Generálny riaditeľ Dylan Field vyjadril optimizmus do budúcnosti spoločnosti a vďačnosť za podporu komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Potenciálne zlúčenie spoločností Figma a Adobe bolo zrušené, čo viedlo k diskusiám o dôvodoch a jeho vplyve na zamestnancov spoločnosti Figma.
- V rozhovore sa skúmajú výhody a obmedzenia nástrojov na navrhovanie, ako je Figma, ako aj potenciálne narušenie priemyslu dizajnu umelou inteligenciou.
- Diskusia sa dotýka aj obáv týkajúcich sa konsolidácie a IPO v kultúre startupov, regulačného dohľadu, dlhodobej udržateľnosti a úlohy protimonopolného práva na digitálnych trhoch.

## [Wasm3 vstupuje do fázy údržby uprostred ruskej invázie](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Vývoj nových funkcií pre Wasm3, interpreter WebAssembly, bol dočasne pozastavený, pretože dom vývojára zničili Rusi, ktorí napadli ich krajinu.
- Vývojár bude naďalej udržiavať projekt, kontrolovať a zlučovať žiadosti o stiahnutie.
- Wasm3 je univerzálny interpreter, ktorý možno používať na rôznych platformách a architektúrach a ktorý spĺňa požiadavky testsuitu špecifikácie WebAssembly. Ponúka výhody z hľadiska prenosnosti, bezpečnosti, veľkosti spustiteľného súboru, využitia pamäte a oneskorenia pri spúšťaní. Má tiež potenciálne využitie pri spúšťaní WebAssembly na vstavaných zariadeniach. Projekt je vydaný pod licenciou MIT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Rozhovor sa venuje rôznym témam súvisiacim s rusko-ukrajinským konfliktom, ako sú ukrajinská história, nacionalizmus, propaganda, ťažba zdrojov, hospodárske sankcie a jadrové zbrane.
- Zahŕňa diskusie o tom, či podporiť Ukrajinu, skúmanie zámerov Ruska a diskusie o účinnosti rôznych programovacích jazykov.
- Rozhovor sa zaoberá aj technikami na zmiernenie úniku zdrojov v kóde a prezentuje širokú škálu názorov a obáv týkajúcich sa prebiehajúceho konfliktu a jeho dôsledkov.

## ["Práve som si kúpil Chevy Tahoe z roku 2024 za 1 dolár" - Prekvapujúci nákup auta používateľa Twitteru](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Používateľ Twitteru Chris Bakke tvrdí, že získal Chevy Tahoe z roku 2024 len za 1 dolár.
- Z tohto tvrdenia vyplýva, že Bakke mohol získať vozidlo veľmi netradičným alebo potenciálne chybným spôsobom.
- Zatiaľ nie je jasné, či je toto tvrdenie oprávnené, alebo ide len o výmysel sociálnych médií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Diskusia sa točí okolo problémov a obmedzení chatbotov v oblasti služieb zákazníkom vrátane právnych otázok, zodpovednosti spoločnosti a obáv z manipulácie a nečestnosti.
- Názory na efektívnosť chatbotov sa v porovnaní s ľudskými zástupcami líšia, pričom niektorí účastníci sa podelili o negatívne skúsenosti so zákazníckou podporou.
- Diskutuje sa aj o témach, ako je jazyková variabilita, automatizácia v oblasti služieb zákazníkom a používanie jazykových modelov umelej inteligencie, a navrhujú sa alternatívne riešenia.

## [Autorov MacBook je zamknutý, Tim Cook ho odomkol](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Autorovi bol MacBook vrátený s aktivačným zámkom, ktorý bráni prístupu k zariadeniu.
- Spoločnosť Apple najprv odmietla MacBook odomknúť, ale autor sa prostredníctvom e-mailu obrátil na Tima Cooka a nakoniec ho odomkol.
- MacBook bol vymazaný a nahlásený ako stratený prostredníctvom novovytvoreného účtu iCloud, čo naznačuje, že mohol byť odnesený do obchodu, resetovaný a nahlásený ako stratený s cieľom vymáhať peniaze.
- Autor zdôrazňuje, že je potrebné, aby spoločnosť Apple zmenila svoj pracovný postup nastavovania a lepšie informovala o dôsledkoch nenastavenia FindMy, pretože túto situáciu by mohli zneužiť bezohľadné obchody.
- Autor nahlásil tento problém spoločnosti Apple Security Research, ale bol zamietnutý.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Diskusie sa točia okolo zabezpečenia zariadení, vlastníctva a zákazníckej podpory so zameraním na produkty Apple.
- Používatelia vyjadrujú frustráciu z kontroly spoločnosti Apple nad ich zariadeniami, zatiaľ čo niektorí oceňujú funkcie proti krádeži.
- Navrhujú sa návrhy na zlepšenie bezpečnostných opatrení a nájdenie rovnováhy medzi prevenciou krádeží a požiadavkami používateľov.

## [Nové modely Word2Vec prekonávajú predchádzajúce prístupy](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Tento článok predstavuje dve nové architektúry modelov na generovanie reprezentácií slov vo vektorovom priestore s využitím veľkých súborov údajov.
- Autori prezentujú pozoruhodné zvýšenie presnosti pri minimalizácii požiadaviek na výpočtové zdroje.
- Vektorové reprezentácie dosiahli špičkový výkon pri meraní podobnosti slov, čo dokazuje ich účinnosť.
- Autori majú v úmysle poskytnúť svoj testovací súbor ďalším výskumníkom na ďalšie skúmanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Zhrnutie skúma rôzne aspekty týkajúce sa Word2Vec, akademických konferencií, vzájomného hodnotenia a štandardizovaných rozhovorov v kontexte vedeckého výskumu.
- Zaoberá sa výzvami, ktorým čelí oblasť výskumu, vrátane obmedzení publikačných systémov a kritiky oblasti umelej inteligencie.
- Zhrnutie zdôrazňuje význam jasnosti a prísnosti vo výskume, upozorňuje na zaujatosť pri posudzovaní dokumentov a obhajuje otvorenejšie a kolaboratívnejšie výskumné prostredie.

## [VW reaguje na sťažnosti opätovným zavedením fyzických tlačidiel vo vozidlách](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen reaguje na sťažnosti zákazníkov a kritikov na frustrujúce ovládanie pomocou dotykovej obrazovky a do interiéru svojich vozidiel opäť zavádza fyzické tlačidlá.
- Toto rozhodnutie vychádza zo spätnej väzby a jeho cieľom je vyriešiť problém s jemnou a nefunkčnou povahou súčasných dotykových posuvníkov.
- Očakáva sa, že pridanie fyzických ovládacích prvkov pre funkcie HVAC a okien zlepší celkový používateľský zážitok, zatiaľ čo dotykové obrazovky budú stále prítomné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Diskusia sa sústreďuje na voľbu medzi fyzickými tlačidlami a dotykovými displejmi v automobiloch a spotrebičoch, pričom používatelia vyjadrujú preferencie pre každú možnosť.
- Používatelia oceňujú intuitívne a konzistentné ovládanie pomocou fyzických tlačidiel, zatiaľ čo iní oceňujú jednoduchosť a elegantnosť dotykových displejov.
- Frustrácie vyplývajú zo zle navrhnutých rozhraní a zdôrazňujú potrebu rovnováhy medzi estetikou a funkčnosťou. Spomínajú sa konkrétne modely automobilov ako Mazda a Tesla, pričom používatelia žiadajú prispôsobiteľné a používateľsky prívetivé rozhrania. Nakoniec sa zhodli na tom, že spätná väzba a preferencie spotrebiteľov by mali byť hnacou silou pri rozhodovaní o dizajne v automobilovom priemysle.

## [Pokrok smerom k kompilátoru jazyka Rust integrovanému s GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- Projekt gccrs pracuje na vytvorení kompilátora jazyka Rust, ktorý bude zahrnutý do verzie GCC 14 a bude zameraný na jazyk Rust vo verzii 1.49.
- Projekt sa v súčasnosti zameriava na podporu kompilácie jadra a alokačných krabíc, ale čelí problémom s rozlíšením makier a makier dekorátorov.
- Cieľom tohto projektu je umožniť kompiláciu kódu Rust pomocou GCC, čo prispieva k rozvoju jazyka Rust a podporuje vstavané systémy. Ďalší pokročilý projekt, rustc_codegen_gcc, už umožňuje kompilovať Rust pre Linux bez patchov a diskusia zahŕňa integráciu Polonia do kompilátora Rust a výhody implementácie kompilátora Rust založeného na GCC, ako je odhalenie chýb a bootstrapping.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- V technologickej komunite sa diskutuje o vývoji kompilátora gccrs, ktorý je založený na GCC.
- O existencii viacerých implementácií jazyka Rust sa vedú diskusie, pričom niektorí tvrdia, že to môže pomôcť odhaliť chyby a zlepšiť jazyk, zatiaľ čo iní sa obávajú kompatibility a duplicity.
- Kompilátory čelia výzvam pri dodržiavaní jazykových štandardov a používanie viacerých kompilátorov môže pomôcť zlepšiť kvalitu kódu a odhaliť chyby. V rozhovore sa tiež skúma potreba formálnej špecifikácie jazyka Rust a potenciálne výhody a nevýhody štandardizácie.

## [Milujem Ruby: Ruby: Objatie radosti a komunity v programovaní](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Autor vyzdvihuje svoju náklonnosť k programovaciemu jazyku Ruby a venuje sa kritike, ktorá sa naň v poslednom čase zniesla.
- Zdôrazňujú dôraz Ruby na podporu spokojnosti programátorov a jeho expresivitu.
- Autor tiež hovorí o tom, že Ruby je pre neho osobný a zdôrazňuje silný zmysel pre komunitu v rámci komunity Ruby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Účastníci diskutujú o rôznych aspektoch programovacieho jazyka Ruby vrátane jeho výraznosti, čitateľnosti a zložitosti.
- V rozhovore sa skúma používanie metaprogramovania a abstrakcie v rámci Rails a porovnáva sa Ruby s inými jazykmi, ako sú Python a Java.
- Skúmajú sa výhody a nevýhody jazyka Ruby vrátane problémov škálovateľnosti a možností typovej nápovedy, ako aj význam skúseností vývojárov, popularita jazyka a používanie doménovo špecifických jazykov (DSL).
- Názory na to, či sú komentáre v kóde Ruby potrebné, sa líšia, niektorí argumentujú ich dôležitosťou pri poskytovaní kontextu a vysvetlení, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že sú zbytočné, ak je kód jasný.
- Žiadny zmysluplný obsah.

## [Úsporný web: Cenovo dostupný a udržateľný dizajn](https://potato.cheap)

- Článok zdôrazňuje koncept "lacného" webu, ktorý podporuje cenovo dostupný a udržateľný webový dizajn.
- Zdôrazňuje význam podpory tvorcov a poctivej architektúry v HTML/CSS.
- Článok sa zaoberá rôznymi výzvami, ktorým čelí web, vrátane neosobných platforiem, ťažkostí pri hľadaní kvalitného obsahu, spamu, JavaScriptu, obrázkov, prístupnosti, platieb a centralizovaných platforiem. Obhajuje web, ktorý je lacný na údržbu, prístup, účasť, skúmanie a prispievanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Diskusie sa týkajú širokej škály tém súvisiacich s používaním webu a internetu vrátane kontroly používateľa nad vzhľadom knihy, zložitosti prehliadania webu, prístupu k lekárskym záznamom online, frustrácie z vývoja webu a alternatív k obľúbeným platformám sociálnych médií.
- Používatelia sa delia o svoje názory a návrhy na tieto témy, čím vytvárajú rôznorodú škálu pohľadov.
- Je potrebné vytvoriť jednoduchší a používateľsky prívetivejší webový štandard, ktorý by poukázal na problémy a obmedzenia súčasnej webovej paradigmy.

## [Použitie PostgREST a htmx na vytvorenie aplikácie HTML To-Do List](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Tento návod ukazuje, ako vytvoriť aplikáciu zoznamu úloh pomocou PostgREST a knižnice htmx s obsahom HTML.
- Poskytuje postupné pokyny na konfiguráciu aplikácie, vytváranie odpovedí HTML a vykonávanie činností, ako je zoznam, vytváranie, úprava a odstraňovanie úloh.
- Učebnica sa zaoberá aj funkciami a koncovými bodmi na úpravu a vymazanie úloh v databáze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Názory používateľov na rámec PostgREST na vytváranie obsahu HTML pomocou Htmx sa rozchádzajú, niektorí ho považujú za obmedzený a nedostatočne podporovaný, zatiaľ čo iní ho považujú za kľúčovú súčasť platformy Supabase.
- Diskusia sa zaoberá zjednodušením stackov pre vývoj webových aplikácií a výzvami spojenými s používaním databáz s otvoreným zdrojovým kódom a lambdami bez servera spolu s alternatívnymi technológiami, ako sú Astor a HTMX.
- Diskusia sa točí okolo používania PostgREST na vývoj webových stránok, overovania vstupov, bezpečnostných mechanizmov a používania funkcií a knižníc SQL na šablóny HTML. Diskutuje sa aj o použití systému Postgres na obsluhu aktív a o výhodách objektového úložiska.

## [Vizuálne úvody do konceptov kalkulu: Odvodeniny, integrály a iné](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Táto zbierka ponúka vizuálne úvody do základných pojmov v matematike, ktoré sú prístupnejšie a intuitívnejšie vďaka geometrickému a intuitívnemu pohľadu.
- Medzi preberané témy patria derivácie, integrály, limity, reťazové pravidlo, exponenciálne funkcie, implicitné diferenciovanie, L'Hôpitalovo pravidlo a ďalšie.
- V zborníku sa tiež skúmajú inverzné vzťahy medzi deriváciami a integráciou, derivácie vyššieho rádu, Taylorove rady a alternatívne spôsoby vizualizácie derivácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- Príspevok sa zaoberá rôznymi matematickými kanálmi na YouTube s dôrazom na populárny a vysoko uznávaný kanál 3Blue1Brown.
- Diskutuje o účinnosti a chváli vysvetlenia a vyučovacie metódy spoločnosti 3Blue1Brown.
- Odporúčajú sa ďalšie matematické kanály a zdroje a spomínajú sa Golayove kódy a ich spojenie s matematickými objektmi.
- V príspevku sa tiež zdôrazňuje dôležitosť intuície a porozumenia v matematike a spomína sa vplyv blokovacích opatrení COVID-19.

## [Fly.io predstavuje Fly Kubernetes: Nový prístup k orchestrácii Kubernetes](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, poskytovateľ cloudovej infraštruktúry, predstavil novú ponuku s názvom Fly Kubernetes (FKS), ktorá podporuje Kubernetes (K8s).
- FKS je implementácia Kubernetes, ktorá beží na platforme Fly.io.
- Jedinečný prístup spoločnosti Fly.io ku globálnej orchestrácii zahŕňa používanie systému založeného na trhu namiesto globálneho konsenzu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s Kubernetes vrátane rôznych možností, výhod a nevýhod.
- Používatelia diskutujú o funkciách a cenách GKE Autopilot a Fly Kubernetes.
- Diskusie zahŕňajú aj implementáciu, funkčnosť, výzvy a spätnú väzbu týkajúcu sa Fly Kubernetes v cloudovom prostredí.
- Skúmajú sa témy ako virtual-kubelet, sidecars a používanie Kubernetes v rôznych prostrediach.
- Používatelia vyjadrujú obavy zo straty údajov, stability, škálovateľnosti a kompatibility s inými systémami.
- Niektorí používatelia oceňujú jednoduchosť a spoľahlivosť Kubernetes, iní zvažujú alternatívne riešenia.
- Spomína sa potreba jasnej komunikácie, štandardizácie a jednotného riešenia.

## [Projekt Servo prekonal 1000 žiadostí o stiahnutie a stanovil ambiciózne ciele na rok 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Projekt Servo zaznamenal v roku 2023 významný pokrok, pričom v porovnaní s predchádzajúcim rokom sa zvýšil počet prispievateľov, žiadostí o stiahnutie a odovzdaní.
- Projekt bol predstavený na viacerých konferenciách a dosiahol pokrok vo svojom rozvrhovacom engine vrátane lepšej podpory rôznych funkcií.
- Zlepšila sa aj úspešnosť v testoch webovej platformy.
- Budúce plány projektu zahŕňajú údržbu Serva, vydávanie nočných verzií pre Android a implementáciu tabuliek a lepšiu podporu pre floaty a text, ktorý nie je písaný latinkou.
- Vyzývame potenciálnych sponzorov, aby podporili rozvoj projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Projekt Servo je engine prehliadača vyvinutý spoločnosťou Mozilla s cieľom zvýšiť rozmanitosť enginov prehliadačov, ale spoločnosť Mozilla od jeho ďalšieho vývoja upustila.
- Používatelia diskutujú o nespokojnosti s Mozillou a navrhujú alternatívne prehliadače, ktoré by mohli spochybniť dominantné postavenie Googlu na trhu.
- Diskusia sa zaoberá možnosťami Serva, potenciálom vkladania a porovnaním s inými možnosťami prehliadačov, ako sú PWA, Electron, Tauri a neutralino.js.

## [Záplava ukradnutých obrázkov generovaných umelou inteligenciou na Facebooku vyvoláva obavy](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- Obsah vytvorený umelou inteligenciou na Facebooku, vrátane ukradnutých obrázkov, sa zverejňuje ako skutočný bez toho, aby sa prijali náležité opatrenia na jeho identifikáciu ako obsahu vytvoreného umelou inteligenciou.
- Populárne a pútavé príspevky generované umelou inteligenciou dostávajú v sekciách komentárov odkazy na spam.
- Nedostatočná reakcia Facebooku a chýbajúce opatrenia spôsobujú, že používatelia nie sú pripravení na prílev obsahu generovaného umelou inteligenciou, čo vyvoláva obavy z nesúhlasného zobrazovania a dezinformácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Rozšírenosť obrázkov, podvodov a falošných videí generovaných umelou inteligenciou na platformách, ako je Facebook, vyvoláva značné obavy.
- Diskutuje sa o tom, kto by mal prevziať zodpovednosť za riešenie týchto problémov a o možnom vplyve regulácie na hospodársku súťaž.
- Diskusie sa zameriavajú aj na udržateľnosť trhu s obsahom, úlohu reklám a ochotu používateľov platiť za obsah.

## [Spoločnosť Apple zastavuje predaj hodiniek Apple Watch Series 9 a Ultra 2 v USA](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Spoločnosť Apple ukončuje predaj hodiniek Apple Watch Series 9 a Apple Watch Ultra 2 v USA.
- Dôvod tohto ukončenia sa v článku neuvádza.
- Nie je jasné, či spoločnosť Apple plánuje v blízkej budúcnosti vydať novú verziu hodiniek Apple Watch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Spoločnosť Masimo žaluje Apple za údajné porušenie patentov týkajúcich sa technológie biometrického monitorovania v hodinkách Apple Watch.
- V žalobe sa uvádza, že spoločnosť Apple najala zamestnancov spoločnosti Masimo a získala ich technológiu bez toho, aby s nimi uzavrela partnerstvo.
- Diskutuje sa o platnosti patentov a obavách týkajúcich sa patentového systému, ako aj o agresívnom využívaní patentov spoločnosťou Apple a právnych sporoch s inými spoločnosťami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spoločnosti Figma a Adobe sa po regulačnom preskúmaní vzdali fúzie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spolo%C4%8Dnosti%20Figma%20a%20Adobe%20sa%20po%20regula%C4%8Dnom%20presk%C3%BAman%C3%AD%20vzdali%20f%C3%BAzie&subheading=utorok%2019.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
