---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Predstavujeme Heynote: dokonalý scratchpad pre vývojárov](https://heynote.com/)

- Heynote je aplikácia na písanie poznámok, ktorú jej vývojár vytvoril podľa vlastných potrieb a preferencií.
- Aplikácia má jednoduché rozhranie s hlavným priestorom na písanie a využíva koncept "blokov" na rozlíšenie a usporiadanie rôznych myšlienok bez záložiek.
- Heynote bol vydaný s očakávaním, že by mohol byť prínosom aj pre ostatných, ktorí hľadajú podobné riešenie na písanie poznámok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote je aplikácia na zaznamenávanie poznámok vytvorená špeciálne pre vývojárov, ktorí poskytujú spätnú väzbu a navrhujú nové funkcie vrátane ďalších blokov a vylepšení používateľského rozhrania.
- Prebieha diskusia o tom, či je aplikácia Heynote aplikáciou s otvoreným zdrojovým kódom alebo nie.
- Používatelia diskutujú o obmedzeniach aplikácie, jej výkone a skúmajú alternatívne platformy pre svoje potreby vývoja. Heynote však vo všeobecnosti získava pochvalu za svoju jednoduchosť a užitočnosť, najmä za funkciu oddelených blokov.

## [Od Nandu k Tetrisu: Zostavte si počítačový systém od nuly pomocou bezplatných materiálov s otvoreným zdrojovým kódom](https://www.nand2tetris.org)

- Oficiálna webová stránka kurzov Nand to Tetris a súvisiaca kniha poskytujú prednášky, projektové materiály a nástroje na vytvorenie počítačového systému a softvérovej hierarchie od základov.
- Materiály sú voľne dostupné a majú otvorený zdrojový kód na neziskové vzdelávacie účely.
- Kurzy sú ponúkané online a sú prispôsobené študentom rôznych úrovní, pričom ďalšie materiály ku kurzom sú dostupné po kontaktovaní inštruktorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Úryvok sa zaoberá viacerými témami z oblasti počítačového hardvéru, programovania a vzdelávania.
- Zahŕňa skúsenosti s projektom "Od Nand k Tetrisu" a odporúčania pre vzdelávacie zdroje o tranzistoroch a integrovaných obvodoch.
- V úryvku sa tiež hovorí o kurzoch informatiky, programoch a diskusiách o teoretickej informatike.

## [Aký veľký je YouTube? Spochybňovanie limitov pomocou inovatívnych výskumných metód](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- Autor skúma ťažkosti pri určovaní veľkosti YouTube a obmedzenia súčasných výskumných metód.
- Na odhad počtu videí na YouTube zaviedli jedinečný prístup nazývaný "opilecké vytáčanie".
- Zdôrazňuje sa prebiehajúci výskum s využitím náhodných videí a potreba zverejňovania údajov na platformách médií vytváraných používateľmi.
- Autor uvádza zdroje financovania a spomína ich skúsenosti s programom COVID.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Zhrnutie zahŕňa diskusie a témy týkajúce sa YouTube vrátane jeho veľkosti, odhadu počtu videí, obmedzení štúdií a obáv z dezinformácií a falošných identifikátorov videí.
- Spoločnosť Google zablokovala rozhranie API služby YouTube, čo vyvoláva obavy týkajúce sa prístupu k údajom a zmien platformy.
- Súčasťou diskusií sú aj debaty o hodnote videí na YouTube a rozhovory o konšpiračných teóriách a presvedčeniach.

## [Zraniteľnosť aplikácie WhatsApp umožňuje phishingové útoky prostredníctvom Clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- Autor článku odhalil zraniteľnosť aplikácie WhatsApp, ktorú možno zneužiť na phishingové útoky.
- Vysvetľujú proces objavenia zraniteľnosti a ukazujú, ako môže náhľad správy oklamať používateľov a prinútiť ich kliknúť na inú stránku, než sa očakávalo.
- Autor tiež rozoberá techniku na zamaskovanie odkazov pomocou znakov unicode a vyjadruje svoje sklamanie z reakcie spoločnosti Meta na tento problém. Poskytujú stratégiu zmiernenia na ochranu pred phishingovými útokmi 2K2E v aplikácii WhatsApp.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- V aplikácii WhatsApp bola objavená zraniteľnosť, ktorá vyvoláva obavy z možných phishingových útokov.
- Diskusia sa sústreďuje na bezpečnostné riziká spojené s náhľadovými adresami URL v aplikácii WhatsApp a navrhuje rôzne riešenia, ako napríklad vynútenie zodpovedajúcich adries URL alebo odstránenie funkcie náhľadu.
- Ako možné riešenie na prevenciu phishingových útokov sa navrhujú pasové kódy, ale diskutuje sa o problémoch s ich použiteľnosťou a implementáciou. Spomínajú sa aj bezpečnostné chyby pri vykresľovaní textu sprava doľava a zavádzajúce adresy URL v Meta a Google Search.

## [Biden udeľuje milosť osobám za trestné činy súvisiace s marihuanou, aby odstránil prekážky](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Prezident Joe Biden udelil milosť osobám, ktoré spáchali alebo boli odsúdené za jednoduché držanie, pokus o držanie alebo užívanie marihuany.
- Cieľom omilostenia je odstrániť prekážky v zamestnaní, bývaní a vzdelávaní, ktoré tieto odsúdenia spôsobujú.
- Omilostenie sa vzťahuje na federálne zákony a zákony District of Columbia, ako aj na osobitné ustanovenia v zákonníku federálnych predpisov. Generálny prokurátor preskúma žiadosti a vydá oprávneným osobám osvedčenia o omilostení. Na túto milosť však nemajú nárok osoby, ktoré nie sú občanmi a ktoré sa v čase spáchania trestného činu nenachádzali v Spojených štátoch legálne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi aspektmi marihuany vrátane udeľovania milosti za marihuanové trestné činy, zákonnosti, vládnej regulácie, rasových rozdielov a účinnosti zákazu.
- Diskusie sa točia okolo prezidentských milostí, mimoriadnych právomocí, legislatívnych opatrení, sociálno-ekonomického vplyvu, znižovania škôd a chápania marihuany verejnosťou.
- Rozhovor sa zaoberá aj nerovnakým presadzovaním protidrogových zákonov, úlohou vojensko-priemyselného komplexu a opiátovou krízou, pričom uvádza argumenty za a proti regulácii a legalizácii. Celkovo sa zdôrazňuje zložitosť drogovej politiky a jej rozsiahle dôsledky.

## [Google sa snaží zvládnuť prebiehajúci spamový útok](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Spoločnosť Google je v súčasnosti vystavená masívnemu spamovému útoku, ktorý trvá už niekoľko dní.
- Spameri využívajú slabé miesta v algoritmoch Google, najmä v miestnom vyhľadávaní a pri dlhých kľúčových slovách.
- Spameri používajú siete odkazov, ktoré pomáhajú spoločnosti Google nájsť a indexovať ich stránky, a viaceré domény sa umiestňujú na stovky tisíc kľúčových slov.
- Stránky so spamom sa automaticky presmerujú na iné domény, ak ich nenavštívite pomocou IP adresy Google.
- Spoločnosť Google problém uznala a aktívne pracuje na jeho vyriešení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- Diskusia sa točí okolo niekoľkých tém vrátane úsilia spoločnosti Google bojovať proti spamovému útoku zameraného na Googlebot, diskusií o cielenej reklame, obáv o kvalitu výsledkov vyhľadávania v službe Google a diskusií o alternatívnych vyhľadávačoch.
- Účastníci vyjadrujú frustráciu z webových stránok plných reklám a špekulujú o algoritme výberu reklám spoločnosti Google.
- Rozhovor objasňuje otázky týkajúce sa spamu, algoritmov vyhľadávačov, kvality výsledkov vyhľadávania a online reklamy.

## [Aktualizácia aplikácie Bluesky: prístup k príspevkom, profilom a vyhľadávaniu používateľov bez prihlásenia](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- Príspevok vysvetľuje zmeny vykonané v react-native-web reset spolu so štýlmi CSS pre prvky ako html, body a #root.
- Poskytuje informácie o farebnej tematike, štýle ProseMirror a tipoch nástrojov.
- V príspevku sa tiež spomína nedávna aktualizácia aplikácie Bluesky, ktorá umožňuje používateľom prístup k príspevkom, profilom a vyhľadávaniu používateľov bez prihlásenia, ako aj možnosť moderovania na kontrolu viditeľnosti príspevkov pre odhlásených používateľov. Príspevok sa končí časovou značkou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- V článku sa skúma Bluesky, potenciálna alternatíva k Twitteru, a opisujú sa jej funkcie a proces vývoja.
- Bluesky je navrhnutý so zameraním na používateľský zážitok, rôznorodý obsah a otvorené API.
- V komentároch sa objavujú zmiešané názory na Bluesky, pričom sa diskutuje o kvalite obsahu, systémoch pozývania a potrebe zlepšiť pomer signálu k šumu na platformách sociálnych médií. Záujem a očakávania týkajúce sa Bluesky sú zmierňované obavami a pochybnosťami o jeho potenciálnom úspechu.

## [V dlhodobom horizonte: Na dlhé trate: Úvahy o rodičovstve, genetických vylepšeniach a sebavýchove](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- Autor sa zamýšľa nad významom plytvania spermiami a potenciálnymi schopnosťami potomkov.
- Na základe osobných skúseností autorky z kliniky pre liečbu neplodnosti sa rozoberajú problémy spojené s očakávaním dvojčiat a dôležitosť mien.
- Článok náhle prechádza do diskusie o mechanizmoch minimalizácie prekvapenia, presnosti predpovede, vyhľadávaní znalostí a genetických vylepšeniach vrátane potenciálnych výhod geneticky upravených zubných baktérií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- V online diskusii sa rozoberajú rôzne témy, ako napríklad úloha rodičov pri výučbe základných zručností, vplyv rodinných blogov na správanie detí, začlenenie biblických citátov do článkov a štýl písania Scotta Alexandra.
- Medzi ďalšie témy, ktorým sa venuje, patria výzvy spojené s písaním a starostlivosťou o deti, témy súvisiace s pôrodom, miera rastu populácie, zákony o rozvodoch, dôvody, prečo mať deti, klesajúca pôrodnosť, duševné zdravie a religiozita.
- Okrem toho sa diskusia týka analýzy blogu Scotta Alexandra.

## [Testovanie WebGPU je teraz otvorené v náhľade technológie Safari](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, nové rozhranie API, ktoré umožňuje výkonnú 3D grafiku a výpočty na webe, je teraz k dispozícii na testovanie v prehliadači Safari Technology Preview.
- WebGPU umožňuje využívať funkcie GPU vo webovom obsahu a je napísaný v jazyku JavaScript.
- Ak chcete povoliť WebGPU, je potrebné zapnúť určité príznaky funkcií v predvoľbách Safari.
- K rozhraniu API WebGPU sa pristupuje prostredníctvom jazyka JavaScript podobne ako k rozhraniu WebGL.
- Na vytváranie a konfiguráciu grafických výstupov sa používajú rôzne komponenty, ako sú zariadenia GPU, kontext plátna, renderovacie potrubia a volania kreslenia.
- WebGPU tiež zavádza nový jazyk na tieňovanie s názvom WGSL.
- Používateľov vyzývame, aby WebGPU vyskúšali a nahlásili prípadné chyby alebo problémy, na ktoré narazia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- Diskusia zahŕňa celý rad tém z oblasti webových technológií, napríklad implementáciu WebGPU v prehliadači Safari, používanie binárnych formátov vo WebGPU a integráciu podpory WGSL v Xcode.
- Obsahuje aj diskusie o spustení jazykových modelov v telefónoch a prehliadačoch, skúsenostiach používateľov so Safari a Chrome a o výkone a podiele prehliadača Safari na trhu.
- Špekuluje sa o strategických krokoch spoločnosti Apple, potenciálnych žalobách a protimonopolných opatreniach a o jej investíciách do webových rozhraní API. Spomínajú sa aj webové prehliadače Epiphany a Midori a ich príslušné problémy.

## [NewPipe 0.26.0 Aktualizácia: Opravy prúdov YouTube, zlepšený prístup k obsahu a rozšírené funkcie](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- V rámci projektu TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork bola vydaná verzia 0.26.0 s niekoľkými významnými aktualizáciami a opravami chýb.
- Nová verzia rieši chyby v prenosoch YouTube a zlepšuje prístup k obsahu kanálov.
- Medzi vylepšenia patrí možnosť výberu kvality obrazu, vylepšené správy o prázdnom stave a rozhrania prehrávača a lepší výber zvukového prúdu. Aktualizácia obsahuje aj aktualizácie lokalizácie a dokumentácie, ako aj opravy zamerania zvuku prehrávača, sťahovania a výnimiek nulového ukazovateľa. Ďalšie vývojové úsilie sa sústredilo na zjednodušenie MainActivity, aktualizáciu knižníc, zlepšenie pomocníkov sťahovania, opravu únikov pamäte a zvýšenie kvality kódu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe je alternatívny klient YouTube pre Android, ktorý ponúka funkcie, ako je prehrávanie na pozadí, ktoré používatelia veľmi oceňujú.
- Niektorí používatelia majú pri používaní aplikácie NewPipe problémy s automatickým prehrávaním, čo môže byť pre niektorých nevýhodou.
- Služba NewPipe bohužiaľ nie je k dispozícii pre používateľov systému iOS, pretože je nezávislá od oficiálnej aplikácie YouTube.

## [Vytvorenie priemyselného piercingu LED: Úspešný príbeh DIY](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- Autor textu vytvoril LED priemyselný piercing tak, že do tyče cez ucho svojho priateľa vložil LED diódy.
- Stretli sa s problémami, ako napríklad vybitá LED dióda a ťažkosti s výmenou batérie, ale vo všeobecnosti boli s výsledkom spokojní.
- Autor uviedol, že priemyselný LED piercing nie je komerčne dostupný, ale záujemcovia ho môžu kontaktovať pre viac informácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Hackerské priestory s priemyselným a kovospracujúcim zariadením na rôznych miestach, napríklad v oblasti SF Bay Area a Portlande, ubúdajú z finančných, kultúrnych a realitných dôvodov.
- K tomu prispieva aj nedostatočná ziskovosť a vysoké náklady na presné kovoobrábacie zariadenia.
- Vznikajú však alternatívy ako Maker Nexus, ktoré vypĺňajú prázdne miesto po TechShope a poskytujú ľuďom príležitosti naučiť sa tieto zručnosti prostredníctvom kurzov alebo jednoduchých projektov s dostupnými nástrojmi ako Arduino alebo Raspberry Pi.

## [Zvyšovanie počtu LLM: Stratégie na zvýšenie rýchlosti a efektívnosti](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- V článku sa skúmajú rôzne techniky a stratégie na optimalizáciu rýchlosti a efektívnosti odvodzovania autoregresného modelu jazyka (LLM).
- Témy zahŕňajú využitie hardvéru, kompilátory, dávkovanie, zníženie váhy modelu, kvantizáciu, ukladanie do vyrovnávacej pamäte KV, pozornosť na viacero dotazov, špekulatívne dekódovanie a zlepšenie generovania štruktúrovaných údajov.
- Cieľom týchto optimalizácií je zlepšiť celkovú výkonnosť a spoľahlivosť inferencie LLM s potenciálom, aby netransformátorové modely mohli v budúcnosti konkurovať transformátorom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Transformátory sa považujú za výkonnejšie, ale menej pamäťovo efektívne a v porovnaní s inými architektúrami používanými v jazykových modeloch (LLM) majú problémy s dlhými vstupmi.
- Napriek svojim obmedzeniam zostávajú transformátory v LLM dominantné a technologické spoločnosti investujú do inovatívnych architektúr čipov s cieľom zlepšiť ich výkon.
- Diskusia sa zaoberá aj pracovnými príležitosťami, významom optimalizácie architektúr transformátorov, potenciálnymi nákladovo efektívnymi modelmi v budúcnosti, vysokými nákladmi na školenia, zlepšeniami v modeloch generovania textu a potrebou pokroku v spotrebnom hardvéri na efektívne spúšťanie týchto modelov. Prejavuje sa trend smerujúci ku cloudovým službám a predplatnému, pričom sa vyjadrujú aj obavy z cenzúry a potenciálu umelej inteligencie prelomiť cenzúrne snahy. Navrhuje sa navrhnúť čipy spotrebiteľskej triedy s ohľadom na vplyv umelej inteligencie.

## [SymbOS: 8-bitový multitaskingový operačný systém pre hardvér Z80 a ďalšie](http://www.symbos.de/)

- SymbOS je 8-bitový multitaskingový operačný systém dostupný pre niekoľko retro počítačových systémov.
- Ponúka širokú škálu aplikácií, nástrojov, multimédií, hier a widgetov na plochu.
- Medzi posledné aktualizácie patrí vydanie systému SymbOS NC, ktorý pridáva podporu komprimovaných dát a vylepšenia rôznych aplikácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- Diskusia sa zameriava na technické aspekty a vlastnosti počítačov založených na Z80, ako sú multitaskingové schopnosti procesora Z80 a efektívnosť eZ80.
- Účastníci porovnávajú obmedzenia bankového systému 65C816 a zdieľajú nostalgiu za staršími počítačmi s jedinečnými funkciami.
- Niektorí používatelia poukazujú na obmedzenia moderných zariadení vrátane výdrže batérie a plytvania výpočtovým výkonom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Predstavujeme Heynote: dokonalý scratchpad pre vývojárov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Predstavujeme%20Heynote%3A%20dokonal%C3%BD%20scratchpad%20pre%20v%C3%BDvoj%C3%A1rov&subheading=sobota%2023.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
