---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Fretka: Multimodálny model na presné určovanie objektov a uzemnenie](https://github.com/apple/ml-ferret)

- Článok predstavuje model Ferret, end-to-end MLLM, ktorý dokáže odkazovať na objekty na obrázkoch s vysokou presnosťou.
- Ako kľúčové prínosy uvádza hybridnú reprezentáciu regiónov a vizuálny vzorkovač s priestorovou orientáciou.
- V článku sa tiež uvádza súbor údajov GRIT na ladenie inštrukcií a Ferret-Bench, multimodálny hodnotiaci benchmark.
- Kód a kontrolné body pre model Ferret a Ferret-Bench boli zverejnené, ale s obmedzeniami použitia len na výskumné účely.
- Dokument obsahuje komplexné pokyny na inštaláciu, školenie, vyhodnotenie a používanie modelu Ferret v demonštračnej verzii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Spoločnosť Apple predstavila multimodálny veľký jazykový model (LLM) Ferret, ktorý zlepšuje prístupnosť pre osoby so zrakovým postihnutím.
- Predstavenie zdôrazňuje pokroky spoločnosti Apple v technológii umelej inteligencie a jej pokračujúci vývoj schopností umelej inteligencie v hardvéri aj softvéri.
- Diskusie sa točia okolo potenciálu spoločnosti Apple prekonať konkurenciu v oblasti umelej inteligencie, obáv týkajúcich sa obmedzení Siri a funkcií automatického dokončovania a diskusií o prístupe spoločnosti Apple k novým technológiám.
- Používatelia tiež skúmajú marketingové stratégie spoločnosti Apple, možné obchodné príležitosti, výskumné práce a výkonnosť virtuálnych asistentov.
- Niektorí vyjadrujú nespokojnosť s existujúcimi produktmi spoločnosti Apple a skepsu voči ich budúcim verziám.

## [Meta obvinená z globálnej propalestínskej cenzúry, uvádza sa v správe](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- Správa organizácie Human Rights Watch tvrdí, že spoločnosť Meta (predtým Facebook) sa počas vojny medzi Izraelom a Gazou dopustila "systémovej a globálnej" cenzúry propalestínskeho obsahu.
- V správe sa uvádza šesť prípadov cenzúry vrátane odstraňovania obsahu a pozastavovania účtov.
- Spoločnosť Meta tieto obvinenia odmieta a tvrdí, že sa dopúšťa chýb, ale zámerne nepotláča konkrétne hlasy.
- Tento mesiac je to už druhýkrát, čo bola spoločnosť Meta obvinená z umlčiavania propalestínskeho obsahu.
- Dozorná rada spoločnosti Meta nedávno rozhodla, že odstránenie dvoch videí týkajúcich sa konfliktu bolo nesprávne.
- Používatelia nahlásili technologickú zaujatosť, ktorá uprednostňuje proizraelský obsah a znevýhodňuje propalestínske príspevky na platformách spoločnosti Meta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Spoločnosť Meta (predtým Facebook) je obvinená z cenzurovania propalestínskeho obsahu, čo vyvoláva obavy zo zaujatosti pri moderovaní obsahu.
- Diskusia zahŕňa témy ako dosah a viditeľnosť obsahu, vplyv algoritmov a debaty o fráze "od rieky k moru".
- Názory na izraelsko-palestínsky konflikt, cenzúru obsahu a úlohu platforiem sociálnych médií sa rôznia. Rozhovor sa zaoberá aj historickými súvislosťami, zaobchádzaním so Židmi v arabských krajinách a dôležitosťou spolužitia a uznávania historických faktov.

## [Dekódovanie geniálnej šifry Xmas.c (1988) - Substitučná šifra komprimuje text v obfuskovanom kóde jazyka C](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Zhrnutie sa zaoberá kódom xmas.c, ktorý vyhral medzinárodnú súťaž v obfuskovanom kóde C.
- Kód bol analyzovaný v novembri 2008 a jeho funkčnosť bola dekódovaná.
- xmas.c používa kompresiu textu, substitučnú šifru a rekurziu.
- Autor oceňuje kreativitu kódu a praje čitateľom veselé Vianoce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Článok skúma vianočný hackerský kód s názvom "Xmas.c" z roku 1988 a jeho podobnosť s kódom "xii.tex".
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti so spúšťaním kódu na moderných systémoch, ale narazia na chyby spôsobené zmenami v programovacom jazyku C.
- Presunutie funkcie main vyrieši chybu kódu, čo poukazuje na dôležitosť pochopenia zmien v jazyku C.

## [Umenie elektroniky (2015): Horowitz a Hill pre nadšencov a profesionálov v oblasti obvodov](https://artofelectronics.net/)

- "The Art of Electronics" od Horowitza a Hilla je veľmi uznávaná a komplexná kniha, ktorá sa zaoberá artefaktmi obvodov.
- Od odborníkov z odvetvia získala pozitívne recenzie a je k dispozícii na zakúpenie online.
- Kupujúci by sa mali mať na pozore pred falzifikátmi a mali by si kúpiť iba autorizovanú verziu elektronickej knihy pre Kindle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "The Art of Electronics" je vysoko cenená kniha o návrhu obvodov, ktorá mala významný vplyv na mnohých čitateľov, chválená pre svoje kapitoly o minipočítačoch a konštrukčných technikách.
- Autor Horowitz je známy svojimi prednáškami a efektívnym riešením problémov v oblasti elektroniky.
- Diskusia okolo knihy zahŕňa názory na najlepšie vydanie, falzifikáty a alternatívne knihy, ako aj na nutnosť kúpy najnovšieho vydania.
- Autor odporúča novšie materiály pre analógový a číslicový návrh, ale staršie zdroje sú stále dostatočné pre učenie sa o návrhu obvodov a projektoch diskrétnej elektroniky.
- Kniha sa považuje za skvelú referenciu s niektorými erratami a možnosťou absolvovať s ňou spojený kurz na Harvard Extension.
- Diskutuje sa o webovej stránke s názvom "Bad Circuits" a o tom, prečo sa niektoré obvody považujú za zlé.
- Niektorí komentátori oceňujú knihu z hľadiska osobného rozvoja, pričom sa delia aj o svoje osobné skúsenosti s elektronikou a odporúčania, ako nájsť lacné komponenty a zariadenia.

## [Suno AI: Prelomenie bariér v tvorbe hudby](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno je tím hudobníkov a odborníkov na umelú inteligenciu v Cambridge, MA, ktorého cieľom je preklenúť priepasť medzi ľuďmi a hudbou.
- Usilujú sa o budúcnosť, v ktorej bude môcť každý vytvárať výnimočnú hudbu len pomocou svojej predstavivosti a nebude potrebovať hudobné nástroje.
- Spoločnosť podporuje kultúru hudobného a zvukového experimentovania a podporuje jednotlivcov z rôznych prostredí, aby sa k nej pridali.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Názory používateľov na schopnosť platformy Suno AI vytvárať hudbu sa rozchádzajú, niektorí chvália jej schopnosti a iní zdôrazňujú jej obmedzenia.
- Diskusia sa zameriava aj na emocionálne prepojenie a ovládanie hudby generovanej umelou inteligenciou a diskutuje sa o tom, či sa môže vyrovnať ľudskému prvku.
- Diskutuje sa o výhodách a obmedzeniach umelej inteligencie v kreatívnych oblastiach, o porovnávaní s priateľkami a terapeutmi s umelou inteligenciou a o potrebe ľudského prvku v hudbe. Používatelia sa delia o svoje skúsenosti, návrhy a obavy týkajúce sa autorských práv a vplyvu na hudobný priemysel.

## [Guvernér štátu New York podpísal zákon o transparentnosti LLC, umožnil obmedzený prístup do databázy, vetoval zákaz konkurencie a požiadavku na recyklačný kôš](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- Guvernérka štátu New York Kathy Hochulová podpísala návrh zákona, podľa ktorého musia spoločnosti s ručením obmedzeným (LLC) zverejňovať svojich "skutočných vlastníkov".
- Zamedzila však verejnému prístupu k databáze obsahujúcej tieto informácie, čo vyvoláva obavy o transparentnosť.
- Hochulová vetovala aj návrh zákona, ktorého cieľom bolo zakázať dohody o nekonkurovaní, a ďalší návrh, ktorý by od mesta New York vyžadoval inštaláciu recyklačných košov v určitých oblastiach.
- Pozitívom je, že schválila návrh zákona, ktorý presunie mnohé voľby na úrovni okresov a miest na párne roky.
- Kritici tvrdia, že tieto zmeny by mohli priniesť výhody demokratom a mať negatívny vplyv na miestne komunity.
- Do konca roka čaká na schválenie alebo zamietnutie ešte päť právnych predpisov, ktoré prispievajú k prebiehajúcim zmenám v právnom prostredí štátu New York.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Komentáre sa týkajú rôznych tém vrátane dohôd o zákaze konkurencie, transparentnosti podnikateľských subjektov, politického prostredia v New Yorku, volebných systémov a politických postojov vo vláde.
- Diskutuje sa o účinnosti dohôd o zákaze konkurencie a o obavách z vplyvu veľkých podnikov na politiku.
- Diskusie sa zameriavajú aj na volebnú reformu, výzvy, ktorým čelia tretie strany v USA, historický kontext, ústavné práva a nedostatky systému dvoch strán.

## [StreamDiffusion: Generovanie obrazu v reálnom čase so zvýšeným výkonom](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion je difúzna potrubia, ktorá umožňuje interaktívne generovanie obrazu v reálnom čase.
- Zvyšuje výkon vďaka optimalizovanému ukladaniu do vyrovnávacej pamäte, pokročilým technikám filtrovania, efektívnym dávkovým operáciám a mechanizmu navádzania bez použitia klasifikátorov.
- Potrubie možno integrovať s PyTorchom a podporuje generovanie text-obrázok aj obrázok-obrázok s voliteľnými funkciami, ako je stochastické filtrovanie podobnosti a aproximácia výpočtovej zložitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Zhrnutie sa zaoberá širokou škálou tém v komunite AI a strojového učenia vrátane pokroku, potenciálu nahradenia úloh, optimalizácie modelov, využitia GPU, porovnania modelov, požiadaviek ekosystému, budúcich plánov spoločnosti Apple pre NPU a GPU s unifikovanou pamäťou a výziev v tejto oblasti.
- Diskutuje sa v nej aj o úlohe konferencií pri šírení výsledkov výskumu a o nesprávnom nastavení stimulov pre výskumných pracovníkov.
- Súčasťou je aj zmienka o MidJourney ako lokálnej knižnici pre stabilné difúzne streamovanie.

## [Môže Microsoft Flight Simulator zlepšiť letecké zručnosti a znalosti?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Letové simulátory ako Microsoft Flight Simulator a Xplane 10 sú užitočné na nácvik postupov a operácií v kontrolovanom prostredí.
- Nemôžu však plne kopírovať skutočný zážitok z lietania ani naučiť určité zručnosti potrebné na pilotovanie.
- Je dôležité vyhľadať vedenie letového inštruktora, aby ste doplnili výcvik na simulátore a získali úplné pochopenie lietania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Letové simulátory sú predmetom diskusií, pokiaľ ide o výcvik pilotov, pričom niektorí argumentujú ich prínosom pri učení a precvičovaní špecifických aspektov lietania, najmä v prípade pravidiel letu podľa prístrojov (IFR).
- Simulátory však nemusia byť také účinné pri výcviku podľa pravidiel letu za viditeľnosti (VFR) a môžu potenciálne viesť k rozvoju zlých návykov.
- Diskutuje sa aj o obmedzeniach a nákladoch na simulátory, pričom sa zdôrazňuje význam reálnych skúseností a praktických letových hodín pri rozvoji pilotných zručností. Simulátory môžu byť užitočným doplnkom výcviku, ale nemali by byť jediným cieľom.

## [V roku 2023 dosiahne spoločnosť Organic Maps počet používateľov milión, pričom sa bude zasadzovať za ochranu súkromia a otvorený zdrojový kód](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organické mapy, alternatíva k mapám Google a Apple, dosiahli v roku 2023 počet miliónov používateľov.
- Boli pridané nové funkcie vrátane importu GPX, nástroja Pravítko, štýlu mapy vonku, hlasových pokynov na pozadí a systému Android Auto.
- Aplikácia získala pozitívne hodnotenia a významne do nej prispela komunita open source. Spoločnosť plánuje pokračovať v zlepšovaní kvality máp, zvyšovať zapojenie používateľov do OpenStreetMap a poskytovať alternatívu zameranú na ochranu súkromia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Navigačná aplikácia Organic Maps dosiahla milión používateľov, ale chýba jej synchronizácia záložiek, čo je pre mnohých používateľov veľmi dôležitá funkcia.
- Vývojári pri rozhodovaní o implementácii synchronizácie záložiek zvažujú požiadavky používateľov, kvalitu kódu, zameranie projektu a náklady.
- Boli predložené návrhy na používanie platforiem tretích strán alebo na manuálny export a synchronizáciu záložiek.
- Diskusia sa týka aj tém, ako je zálohovanie údajov, ochrana osobných údajov a otvorené platformy.
- OpenStreetMap (OSM) sa spomína so svojimi obmedzeniami a používateľsky prívetivá aplikácia StreetComplete sa chváli za pridávanie podrobností.
- Používatelia zdôrazňujú potrebu väčšieho počtu prispievateľov a globálnej databázy OpenPOI.
- Mapy Organic Maps sú chválené za turistiku, ale niektorí používatelia uvádzajú obmedzenia a nepresnosti v údajoch o bodoch záujmu (POI).
- Vo vlákne sa diskutuje o rôznych navigačných aplikáciách, funkciách a použiteľnosti.
- Používatelia odporúčajú na navigáciu aplikácie Organic Maps, OSM a Apple Maps.
- Služba Organic Maps preberá mapy priamo z OSM, ale prípadné zmeny formátu vyvolávajú obavy.
- Služba Organic Maps je chválená za otvorený zdrojový kód.

## [Korunová plachosť: Skúmanie príčin, dôsledkov a významu tohto zaujímavého javu](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Plachosť korún je jav, pri ktorom sa koruny stromov navzájom nedotýkajú, a tento jav sa skúma v článku.
- Diskutuje sa o príčinách a dôsledkoch plachosti korún vrátane mechanickej abrázie a vplyvu susedných stromov.
- Spomína sa aj úloha fotoreceptorov pri detekcii susedných rastlín, ako aj ekologické dôsledky a význam štúdia ekológie a ochrany korún.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Plachosť korún je jav, keď sa koruny susedných stromov navzájom nedotýkajú.
- Najnovší vývoj naznačuje pozitívnu koreláciu medzi plachosťou korún a štíhlosťou stromov a tvarom listov.
- Plachosť korún môže byť stratégiou riadenia zdrojov a adaptáciou na environmentálne stresy, ale jej rozšírenosť a univerzálnosť medzi druhmi stromov je ťažké určiť.

## [Bayesovské metódy obhajované pre štatistickú analýzu v klinických skúškach](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- Nedávna štúdia naznačuje, že mnohé klinické štúdie majú nižšiu štatistickú silu, ako sa uvádza, čo vedie k nadhodnoteným účinkom liečby a možným zlyhaniam replikácie.
- Autori navrhujú reinterpretovať hodnotu P pomocou referenčnej populácie štúdií, aby sa získalo viac informácií a zabránilo naivným interpretáciám.
- Porovnávajú tiež výkonnosť zmenšovacieho odhadu s nestranným odhadom a zisťujú, že zmenšovací odhad je výkonnejší.
- Autori obhajujú používanie bayesovských metód a zahrnutie predchádzajúcich informácií do štatistickej analýzy s cieľom zlepšiť presnosť výsledkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty bayesovskej a frekvenčnej štatistiky vrátane bodových odhadov, bayesovských priorít, intervalov spoľahlivosti náhodného efektu, strojového učenia, p-hodnot, terminológie a porovnania týchto dvoch prístupov.
- Zaoberá sa aj vplyvom skreslení, kontroverziou, zložitosťou mozgu, krízou replikácie a úlohou bayesovských metód v A/B testovaní.
- Diskusia zdôrazňuje význam informovaného rozhodovania v štatistickej analýze a poukazuje na silné stránky a obmedzenia bayesovského aj frekvenčného prístupu.

## [Pochopenie štruktúry a obsahu modulu WASM](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Článok poskytuje komplexný prehľad štruktúry a obsahu modulu WebAssembly (WASM).
- Rozoberá proces pochopenia a dekódovania rôznych sekcií v rámci modulu, ako sú typová sekcia, funkčná sekcia, pamäťová sekcia, globálna sekcia, exportná sekcia, kódová sekcia a vlastné sekcie.
- V článku sa zdôrazňuje používanie nástrojov ako Clang, Zig, xxd a wasm2wat na kompiláciu, overovanie a zobrazovanie obsahu modulu WASM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Článok skúma bajtovú štruktúru modulov WebAssembly a odporúča knihu, v ktorej sa dozviete viac o bajtových kódoch a kompilátoroch programovacích jazykov.
- Používatelia diskutujú o svojich skúsenostiach s vytváraním parserov pre WebAssembly a diskutujú o možnostiach návrhu.
- Diskusia zahŕňa kódovacie schémy, ich vhodnosť na konkrétne účely a ich vplyv na výkon a účinnosť.

## [Ako B-strom optimalizuje databázové dopyty](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- Strom B je dátová štruktúra, ktorá sa bežne používa v databázach na efektívne vyhľadávanie veľkého množstva údajov.
- Napriek tomu, že bol B-strom vynájdený pred viac ako 40 rokmi, v moderných databázach sa dodnes bežne používa.
- Táto štruktúra optimalizuje sekvenčný prístup a je samovyvažujúca, takže je odolná a efektívna pri spracovaní väčšiny databázových dotazov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-stromy sa bežne používajú ako indexy v databázach na zlepšenie výkonu dotazov.
- Účinnosť B-stromov závisí od vzorov prístupu k údajom a konkrétnych vykonávaných dotazov.
- Ďalšie dátové štruktúry, ako napríklad BRIN a triedené databázy v pamäti, môžu tiež zlepšiť vzory prístupu.
- Diskutuje sa o otázkach výkonu súvisiacich so stromami B a uprednostňovaním sekvenčného prístupu na SSD.
- Na zlepšenie výkonu sa zvažujú stromy LSM, polia a optimalizácia hardvéru.
- Plánovače dopytov a špecializované reprezentácie indexov sa používajú v špičkových komerčných databázach.
- Na spracovanie v pamäti sa používajú dočasné indexy, hašovacie tabuľky a bitové mapy.
- Diskutuje sa o vplyve indexovania stĺpcov UUID na efektívnosť a výkon.
- Návrhy na efektívne indexovanie UUID zahŕňajú používanie sekvenčných UUID alebo triediacich schém.
- Správny výber kľúčov je dôležitý pre dobrý výkon a škálovateľnosť.

## [Otter: rýchla a efektívna vyrovnávacia pamäť Go In-Memory s algoritmom S3-FIFO](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter je vysoko výkonná knižnica vyrovnávacej pamäte pre Golang, ktorej cieľom je poskytnúť rýchlu vyrovnávaciu pamäť bez sporov s vysokým pomerom zásahov.
- Využíva rôzne algoritmy a funkcie vrátane automatickej konfigurácie, vypršania platnosti TTL, evikcie na základe nákladov a algoritmu S3-FIFO.
- Otter ponúka jednoduché API, podporuje generické rozhranie a poskytuje príklady inštalácie a použitia. Bola porovnávaná s inými knižnicami vyrovnávacej pamäte a preukázala dobrý výkon a pomer zásahov. Príspevky sú podporované a projekt je licencovaný pod Apache 2.0.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Diskusia sa zaoberá ukladaním do vyrovnávacej pamäte v programovacom jazyku Go so zameraním na výkon, výsledky porovnávacích testov a pomer úspešnosti knižníc ukladania do vyrovnávacej pamäte.
- Algoritmus S3-FIFO, vplyv garbage collection a používanie balíka "unsafe" sú tiež diskutované v súvislosti so systémami cachovania v Go.
- Používatelia sa podelia o svoje názory na účinnosť a spoľahlivosť rôznych prístupov k ukladaniu do vyrovnávacej pamäte a poskytnú odkazy na príslušné zdroje.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fretka: Multimodálny model na presné určovanie objektov a uzemnenie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fretka%3A%20Multimod%C3%A1lny%20model%20na%20presn%C3%A9%20ur%C4%8Dovanie%20objektov%20a%20uzemnenie&subheading=nede%C4%BEa%2024.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
