---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Prvý nový jadrový reaktor v USA po piatich rokoch začína prevádzku v elektrárni Vogtle](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Jadrová elektráreň Vogtle spoločnosti Georgia Power v Georgii začala komerčnú prevádzku nového jadrového reaktora, prvého v Spojených štátoch od roku 2016.
- Reaktor s názvom 3. blok má výkon 1 114 MW a pripojí sa k nemu ďalší reaktor, 4. blok, ktorý by mal začať fungovať v marci 2024.
- Elektráreň Vogtle sa po uvedení oboch nových reaktorov do prevádzky stane najväčšou jadrovou elektrárňou v krajine a pomôže znížiť emisie uhlíka v energetickom sektore.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Zhrnutie poskytuje prehľad diskusie o jadrových elektrárňach, obnoviteľných zdrojoch energie, nákladovej efektívnosti, bezpečnostných otázkach a budúcnosti výroby energie.
- Poukazuje na výzvy a výhody zdrojov energie, ako sú jadrová, solárna a veterná energia, vrátane faktorov, ako sú náklady, účinnosť a vplyv na životné prostredie.
- Rozhovor sa dotýka aj tém, ako je ťažba uránu, riešenia skladovania energie z obnoviteľných zdrojov, vládna podpora jadrovej energie, oneskorenie výstavby a úloha rôznych krajín pri výrobe energie.

## [3D mapovanie vnútorných priestorov stanice Šindžuku](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Ministerstvo pôdohospodárstva, infraštruktúry, dopravy a cestovného ruchu vypracovalo kontrolnú mapu pre vnútorné priestory v okolí stanice Šindžuku.
- Mapa pokrýva viacero poschodí a sietí pre chodcov a poskytuje podrobné informácie o miestach v rámci stanice.
- Cieľom tejto iniciatívy je zlepšiť navigáciu a dostupnosť v rámci komplexu stanice.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Diskusie na fóre sa točia okolo rôznych aspektov navigácie na vlakových staniciach v Japonsku, ako sú osobné skúsenosti, návrhy hier a návrh systému metra.
- Používatelia tiež diskutujú o témach, ako je pobyt v kapsulových hoteloch, cestovné odporúčania a problémy, ktorým čelia expati v Japonsku.
- Fórum sa zaoberá aj špecifickými témami, ako je navigácia na konkrétnych vlakových staniciach, ťažkosti s pochopením systému metra a používanie 3D vizualizácií a modelov.

## [NY Times žaluje OpenAI a Microsoft za porušenie autorských práv](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- Denník The New York Times podal žalobu na spoločnosti OpenAI a Microsoft a obvinil ich, že bez povolenia použili milióny článkov novín na trénovanie svojich jazykových modelov.
- The Times tvrdí, že tieto modely umelej inteligencie priamo konkurujú jeho obsahu, čo vedie k strate príjmov a poškodzuje jeho vzťah s čitateľmi.
- Publikácia požaduje odškodné vo výške miliardy dolárov a chce, aby súd zakázal spoločnostiam OpenAI a Microsoft používať jej obsah vo svojich modeloch umelej inteligencie. Aj ďalšie spravodajské médiá, ako napríklad BBC, CNN a Reuters, zablokovali webový prehľadávač OpenAI, zatiaľ čo niektoré publikácie vrátane Politico a Associated Press uzavreli dohody, na základe ktorých sa ich obsah môže používať na trénovanie AI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- Denník The New York Times žaluje spoločnosti OpenAI a Microsoft za porušenie autorských práv, čo vyvoláva otázky týkajúce sa používania materiálov chránených autorskými právami pri tréningu jazykových modelov.
- OpenAI je kritizovaná za to, že riadne neuznáva tvorcov obsahu, a diskutuje sa o spravodlivom používaní v tréningových algoritmoch.
- Diskusia zahŕňa témy ako ochrana osobných údajov, používanie údajov o zdraví, ochrana autorských práv, kompenzácie pre tvorcov a vplyv na tradičné spravodajské organizácie a strojové učenie s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Vzostup a pád goitrov vo Švajčiarsku: Triumf nad nedostatkom jódu](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- Začiatkom 20. storočia boli vo Švajčiarsku veľmi rozšírené strumy a súvisiace ochorenia, ktoré spôsobovali opuchy krku a mali výrazný zdravotný a ekonomický vplyv na rodiny.
- Zistilo sa, že príčinou strumy je nedostatok jódu, a riešením bolo zavedenie jodidovanej soli, hoci sa spočiatku stretávalo s odporom.
- Zavedenie jodidovanej soli vo Švajčiarsku viedlo k výraznému zníženiu výskytu strumy, ale úspechy zainteresovaných boli zatienené odporom Dr. Eugena Birchera.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Článok a komentáre sa týkajú rôznych tém, vrátane strumy, jódovej suplementácie, jodizovanej soli, fluoridu, iniciatív v oblasti verejného zdravia a historických zdravotných problémov vo Švajčiarsku.
- Diskusie v komentároch sa týkajú nedostatku jódu, prínosov a rizík intervencií, úlohy jódu v štítnej žľaze a iných zdravotných stavoch, diskusií o jodizovanej soli, kontroverzií o fluorizácii vody a očkovaní a histórie strumy a kretenizmu vo Švajčiarsku.
- V rozhovoroch sa zdôrazňuje význam jódu pre verejné zdravie a potreba ďalšieho výskumu a porozumenia v týchto oblastiach.

## ["Triangulačná" kampaň zadnými vrátkami do iPhonov a odhaľuje tajnú funkciu hardvéru Apple](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Kampaň "Triangulation" sa počas štyroch rokov zamerala na množstvo iPhonov vrátane tých, ktoré vlastnili zamestnanci bezpečnostnej spoločnosti Kaspersky so sídlom v Moskve, a kompromitovala ich.
- Útočníci využili nezverejnenú funkciu hardvéru na získanie bezprecedentného prístupu a nainštalovali špionážny softvér, ktorý prenášal citlivé údaje na servery ovládané útočníkom.
- Spoločnosť Apple medzitým opravila štyri kritické zraniteľnosti nultého dňa, ktoré kampaň zneužívala, ale tajná hardvérová funkcia používaná na obchádzanie ochrany pamäte bola nájdená aj v procesoroch Apple M1 a M2, čo vyvoláva obavy o bezpečnosť ďalších zariadení Apple.-

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Hackeri uskutočnili 4-ročnú kampaň zameranú na telefóny iPhone s využitím pokročilých techník zneužitia, pričom nakoniec obišli ochranu pamäte prostredníctvom nedokumentovaného hardvérového registra GPU.
- Článok odhaľujúci túto kampaň získal od čitateľov uznanie za jasné a komplexné vysvetlenie.
- Bolo publikovaných mnoho článkov, v ktorých sa uvádzajú podrobné technické informácie a analýzy o operácii.

## [Optimalizácia kontroly čísel pomocou príkazov if v jazyku Python a v programovacom jazyku Assembly](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Autor skúma problém určenia, či je číslo párne alebo nepárne, pomocou veľkého počtu príkazov if.
- Pomocou programu v jazyku Python vytvoria program v jazyku C, ktorý dokáže riešiť tento problém pre 8-bitové, 16-bitové a 32-bitové celé čísla.
- Pri zväčšovaní však narážajú na obmedzenia kompilátora a veľkosti spustiteľného súboru.
- Na prekonanie týchto obmedzení ručne napísali kód asembleru x86-64 a vytvorili funkciu na kontrolu, či je 32-bitové číslo párne alebo nepárne.
- Ukazuje sa, že program je výkonný a dokáže pracovať so širokou škálou čísel.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Diskusné vlákno sa zaoberá rôznymi témami programovania, napríklad používaním príkazov if, optimalizáciou výkonu kódu, metaprogramovaním a generovaním kódu.
- Rozoberá tiež efektívnosť rôznych programovacích jazykov, správu pamäte a potenciálny vplyv umelej inteligencie na programovanie.
- Rozhovor obsahuje prvky humoru, skepsy a osobných anekdot, aby bol pútavý a zrozumiteľný.

## [Operácia Triangulácia: Výskumníci odhalili reťazec útokov na iOS využívajúci zraniteľnosti Zero-Day](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Výskumníci predstavili svoje zistenia o "operácii Triangulation", reťazi útokov zameraných na verzie iOS až do verzie iOS 16.2.
- Pri útoku sa využili zraniteľnosti nultého dňa vrátane zraniteľnosti vzdialeného spustenia kódu v inštrukcii TrueType písma ADJUST od spoločnosti Apple a zneužitia JavaScriptu na získanie kontroly nad zariadením a spustenie špionážneho softvéru.
- Útočníci obišli hardvérovú ochranu pamäte pomocou neznámej hardvérovej funkcie v SoC navrhnutých spoločnosťou Apple, pričom využili neznáme bloky MMIO súvisiace s koprocesorom GPU a špecifické registre na ovládanie hardvérových funkcií a prerušení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hackeri s pokročilými výskumnými schopnosťami diskutujú o potenciálnom útoku na iPhony známom ako "Operácia Triangulácia", ktorý využíva vlastnú hashovaciu funkciu a zero-day zraniteľnosti na sledovanie reklamy a detekciu cloudových služieb iPhonu.
- Špekulácie o zapojení zasvätených osôb v spoločnosti Apple vyvolávajú obavy o bezpečnosť hardvérového rozhrania a prítomnosť zadných dverí, pričom sa skúmajú zraniteľnosti čipov Apple a konštrukcie ARM.
- Diskutuje sa o možnostiach iPadu, SMS správach a snahách spoločnosti Apple o zlepšenie zabezpečenia zariadení, ako aj o zraniteľnostiach webového prehliadača, zabezpečení aplikácií na odosielanie správ a rizikách spojených s hackerskými útokmi. Zdôrazňujú sa obavy týkajúce sa bezpečnostných opatrení spoločnosti Apple, zraniteľnosti zariadení a potreby zdokonalených obranných stratégií.

## [Ako boj vyhral vojny so švábmi: od úpadku k opätovnému vzostupu](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- V 80. rokoch 20. storočia sa vďaka prípravku proti švábom s názvom Combat podarilo úspešne znížiť populáciu švábov, najmä vo vládnych budovách.
- Vedci vytvorili novú návnadu, ktorá je účinná proti švábom odolným voči tradičným insekticídom.
- Úbytok švábov v tomto období sa zhodoval s koncom studenej vojny, čo symbolizovalo obavy z jadrovej vojny. V súčasnosti sa šváby vracajú vďaka svojej odolnosti voči nástrahám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Diskusie sa týkajú širokej škály tém súvisiacich s bojom proti škodcom vrátane metód boja proti švábom, štípancom, mravcom, komárom a blchám.
- Diskutuje sa o účinnosti rôznych produktov a chemikálií, ako aj o rizikách a problémoch spojených s metódami kontroly škodcov.
- Diskusie sa týkajú aj dôležitosti čistoty, možných vedľajších účinkov chemických látok na človeka a používania prírodných riešení v porovnaní s priemyselnými pesticídmi.

## [Rozšírenie ChatGPT: Využitie štruktúrovaných údajov pomocou API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Článok skúma využitie modelu ChatGPT a štruktúrovaných údajov OpenAI.
- Rozoberá výhody plateného rozhrania API ChatGPT na ovládanie výstupu modelu a techniky, ako je napríklad prompt engineering.
- Článok poukazuje na používanie knižnice Pydantic na generovanie schém JSON a prácu so štruktúrovanými údajmi, pričom sa venuje rôznym témam, ako je volanie funkcií, vnorené schémy, písanie Union a význam systémových výziev.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Zhrnutie sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi s používaním ChatGPT vrátane podpory štruktúrovaných údajov, problémov s API volania funkcií a režimu JSON a účinnosti gramatiky chybových odpovedí.
- Diskutuje sa v ňom o generovaní JSON s modelom, výkonnosti rôznych modelov v rozhraní API OpenAI, obavách z promptného inžinierstva a o udeľovaní posledného pomazania v katolicizme.
- Zhrnutie sa zaoberá aj efektívnosťou prístupov k riešeniu problémov, používaním LLM a techniky úniku z väzenia, obmedzeniami funkcií GPT, účinnosťou poskytovania tipov, nedeterministickou povahou ChatGPT, osobnými skúsenosťami a udržiavaním sústredenosti modelu počas režimu volania funkcií.

## [Valetudo: Len lokálna prevádzka pre vysávacie roboty s otvoreným softvérom](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo je softvér s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý eliminuje potrebu cloudových funkcií vo vákuových robotoch a umožňuje len lokálnu prevádzku.
- Valetudo, ktoré spravuje Sören Beye, získalo významnú používateľskú základňu a ponúka rozsiahlu dokumentáciu a skupinu Telegram na podporu.
- Valetudo, licencovaný pod Apache-2.0, podporuje viditeľnosť a modifikáciu kódu, čím poskytuje používateľom vlastníctvo a kontrolu nad ich zariadeniami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo je projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý vytvára firmvér pre robotické vysávače umožňujúci ochranu súkromia.
- Používatelia hlásia, že Valetudo je úspešné a oceňujú jeho kompatibilitu s rôznymi značkami vysávačov.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách rôznych vákuových modelov, ako aj o obavách týkajúcich sa podpory cloudu a ochrany osobných údajov, najmä v prípade čínskych spoločností.
- Názory na vysávače s podporou cloudu sa líšia, niektorí oceňujú ich pohodlie a automatizačné funkcie, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z nedostatočnej kontroly a potenciálnych bezpečnostných rizík.

## [Žiadny zabezpečený systém iOS: Zraniteľnosť v prehliadači Chrome pre iOS vyvoláva obavy](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Spoločnosť Apple stále poskytuje bezpečnostné aktualizácie pre staršie zariadenia, ako je iPhone 6S, ale tie riešia len určité bezpečnostné problémy.
- Zraniteľnosť vo vykresľovacom jadre Blink prehliadača Google Chrome, ktorá môže odhaliť systémové súbory, sa nachádza aj v prehliadači Chrome pre iOS.
- Zneužitie tejto zraniteľnosti v najnovšej verzii systému iOS umožňuje útočníkom ukradnúť interné systémové súbory vrátane kontaktných informácií, histórie hovorov a SMS, histórie prehliadania a súborov cookie.
- Z odpovede spoločnosti Apple vyplýva, že zraniteľnosti v starších verziách systému iOS môže opravovať len vtedy, ak sú aktívne zneužívané.
- To vyvoláva obavy o účinnosť bezpečnostných aktualizácií systému iOS pre staršie zariadenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Článok sa zaoberá zraniteľnosťou v systéme iOS, ktorá môže viesť k exfiltrácii údajov a ktorá ešte nebola opravená.
- Poukazuje na problémy pri komunikácii s inžiniermi spoločnosti Apple v súvislosti s hláseniami chýb.
- Porovnanie telefónov Google Pixel a modelov iPhone SE z hľadiska podpory aktualizácií a cenovej dostupnosti.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť jasnej komunikácie o operačných systémoch po skončení životnosti a bezpečnostných aktualizáciách.
- Spomínajú sa diskusie o poskytovaní podpory a bezpečnostných aktualizácií pre staršie zariadenia a etika ukončenia ich bezpečnostnej podpory.
- Stručne sa spomínajú ceny služby Spotify v systéme iOS v porovnaní s webom a možnosť spustiť Linux na zariadeniach Apple.

## [Reverzné inžinierstvo systému riadenia vlakov: Analýza porúch v moderných vlakoch [37c3 Udalosť]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Na podujatí 37c3 v roku 2023 bude prednáška o spätnom inžinierstve systému riadenia vlakov s cieľom analyzovať poruchu.
- V prezentácii sa budú rozoberať technické aj netechnické aspekty analýzy a poskytne sa pohľad na prevádzku moderných vlakov.
- Prednášku bude možné stiahnuť vo viacerých formátoch a jazykoch, aby bola ľahko dostupná.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Skupina hackerov v Poľsku odhalila softvérové zámky vo vlakoch vyrobených spoločnosťou Newag, ktoré mali brániť opravám v dielňach tretích strán.
- Zámky boli pravdepodobne zavedené z protisúťažných dôvodov a bránili hospodárskej súťaži na trhu s opravami.
- Hackeri objavili aj rôzne verzie firmvéru s rôznymi variantmi uzamykacieho algoritmu spolu s potenciálne podozrivým mostíkom GSM-CAN, ktorý by mohol slúžiť ako zadné vrátka diaľkového ovládania.

## [Open-Source Rem: Revolučné riešenie na lokálne zaznamenávanie činnosti počítača na kremíkových zariadeniach Apple](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Koncept lokálneho zaznamenávania všetkých počítačových aktivít na zariadeniach Apple Silicon sa navrhuje ako riešenie s otvoreným zdrojovým kódom.
- Cieľom tejto myšlienky je revolučne zmeniť interakciu s počítačom tým, že uprednostní súkromie a bezpečnosť a zabezpečí, aby notebook neopustil žiadnu informáciu.
- Navrhuje sa, že aj pri prihlasovaní do populárneho monitorovacieho nástroja Sentry môže dôjsť k úniku súkromných informácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Rozhovor sa točí okolo vývoja a diskusie o nástrojoch a technikách na zaznamenávanie a analýzu počítačových činností.
- Dôraz sa kladie na ochranu súkromia a bezpečnosť, ako aj na skúmanie potenciálnych aplikácií a obmedzení tejto technológie.
- Ďalšie témy zahŕňajú používanie technológie OCR, identifikáciu chýb, riešenie problémov a zmienky o QBASIC a bat/cmd skriptov.

## [Zhoršenie kvality: Pohľad na výrobky na jedno použitie](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- V článku sa poukazuje na pokles kvality výrobkov, ktoré kupujeme, na základe osobných anekdot o spotrebičoch a predmetoch v domácnosti, ktoré sa rýchlo pokazia alebo pokazia.
- Autor skúma frustráciu a sklamanie spôsobené týmito skúsenosťami a diskutuje o vplyve na životné prostredie a o vnímaní, ktoré to vytvára pre budúcnosť.
- Spomína sa aj potenciálna úloha plánovaného zastarávania a rozdielne názory na ekonomické faktory, ktoré prispievajú k poklesu kvality.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Diskutuje sa o názore, že výrobky sú čoraz menej odolné, hoci údaje ukazujú, že moderné autá sú v skutočnosti spoľahlivejšie.
- K presvedčeniu o klesajúcej trvanlivosti prispievajú faktory, ako je uprednostňovanie krátkodobého zisku spoločnosťami a akceptovanie chybných výrobkov mladšími generáciami.
- Diskusie sa týkajú napríklad spoľahlivosti starých automobilov a spotrebičov, poklesu kvality a opraviteľnosti spotrebného tovaru, dostupnosti a ceny kvalitného nábytku a dôležitosti vzdelávania sa o kvalite výrobkov.

## [Zvýšenie miery krátkozrakosti na Taiwane a v ázijských krajinách: Hlavná príčina slepoty](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Miera krátkozrakosti sa na Taiwane a v iných častiach sveta zvyšuje v dôsledku faktorov, ako sú zmeny životného štýlu a obmedzený čas strávený vonku.
- Podľa výskumu profesora Iana Morgana sa zistilo, že viac času stráveného vonku znižuje riziko krátkozrakosti.
- Taiwan zaviedol programy na riešenie krátkozrakosti, ale pandémia COVID-19 tieto snahy narušila. Medzi potenciálne riešenia patria triedy so sklenenými stenami a terapia červeným svetlom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Tento prehľad je súhrnom komentárov a odpovedí, v ktorých sa diskutuje o krátkozrakosti, ktorá ovplyvňuje zrak.
- Účastníci sa podelia o osobné skúsenosti a preskúmajú možné príčiny, spôsoby liečby a faktory spojené s krátkozrakosťou.
- Diskusia sa dotýka súvisiacich tém, ako je odlúpenie sietnice, plávajúce oči a vplyv urbanizácie na zdravie očí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prvý nový jadrový reaktor v USA po piatich rokoch začína prevádzku v elektrárni Vogtle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prv%C3%BD%20nov%C3%BD%20jadrov%C3%BD%20reaktor%20v%20USA%20po%20piatich%20rokoch%20za%C4%8D%C3%ADna%20prev%C3%A1dzku%20v%20elektr%C3%A1rni%20Vogtle&subheading=%C5%A1tvrtok%2028.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
