---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Vývoj textových IDE: Porovnanie s modernými IDE](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Tento článok skúma transformáciu textových IDE v priebehu troch desaťročí a porovnáva ich so súčasnými IDE.
- Autor sa delí o svoje priame skúsenosti so staršími IDE, ako sú SideKick Plus a Turbo Pascal, a zdôrazňuje ich vlastnosti a používateľskú prívetivosť.
- Napriek poklesu popularity textových používateľských rozhraní (TUI) pri vývoji softvéru v dôsledku grafických operačných systémov, IDE TUI zaznamenávajú znovuzrodenie po zavedení protokolu jazykového servera (LSP).
- Hoci v moderných IDE boli implementované niektoré vylepšenia, základná funkčnosť zostala zväčša rovnaká.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Účastníci diskusie vyjadrujú frustráciu z moderných IDE a chvália jednoduchosť a efektívnosť starších nástrojov, ako sú Visual Basic 6 a Delphi.
- Diskutuje sa o výzvach spojených s vývojom webových a mobilných aplikácií vrátane roztrieštenosti knižníc používateľského rozhrania a ťažkostí, ktorým čelia výrobcovia operačných systémov pri vytváraní integrovaných IDE.
- Ako výhodné sa spomínajú nízkokódové nástroje, ako je Excel, a diskutuje sa aj o obmedzeniach Pythonu a JavaScriptu pri tvorbe aplikácií. Medzi ďalšie témy patrí dokumentácia, vzdialený vývoj, úprava kódu a výkon IDE.

## [Spoločnosť Amazon varovaná FDA za nedeklarované zložky v doplnkoch](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- Úrad FDA vydal varovný list spoločnosti Amazon za distribúciu výrobkov, ktoré porušujú federálne predpisy.
- Výrobky obsahujú nezverejnené farmaceutické zložky vrátane sildenafilu a tadalafilu, ktoré môžu mať nebezpečné vedľajšie účinky.
- Úrad FDA považuje tieto výrobky za neschválené lieky, pretože nespĺňajú definíciu doplnkov stravy, a požiadal spoločnosť Amazon o písomnú odpoveď týkajúcu sa týchto porušení. Okrem toho boli z dôvodu prítomnosti nezverejnených zložiek liečiv stiahnuté konkrétne výrobky skladované v distribučných centrách spoločnosti Amazon, ako napríklad WeFun Capsules.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Diskutuje sa o potrebe lepšej regulácie a dohľadu nad bezpečnosťou výrobkov, najmä v odvetví výživových doplnkov.
- Amazon sa výslovne uvádza ako platforma, kde sa predávajú doplnky s nezverejnenými zložkami.
- Vyjadrujú sa obavy z nedostatočnej regulácie v tomto odvetví a zo zodpovednosti platforiem, ako je Amazon, za bezpečnosť a zákonnosť predávaných výrobkov.

## [Hľadanie stability: Ako sa prispôsobujú a prosperujú chladnokrvné softvérové projekty](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Autor porovnáva schopnosť chladnokrvných zvierat prispôsobiť sa prostrediu so softvérovými projektmi, ktoré využívajú stabilné a spoľahlivé technológie.
- Autor sa delí o osobnú skúsenosť s úspešným softvérovým projektom, ktorý zostal dlhodobo funkčný a očakáva sa, že bude fungovať aj v budúcnosti.
- Táto paralela poukazuje na dôležitosť používania stabilnej technológie pri vývoji softvéru pre dlhodobý úspech.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Diskusie sa týkajú celého radu tém súvisiacich s programovacím jazykom a softvérom, ako je popularita jazyka, stabilita a problémy pri údržbe kódu.
- Zdôrazňuje sa význam pravidelných aktualizácií pre bezpečnosť a funkčnosť, ako aj uprednostňovanie stabilných a spoľahlivých technológií.
- Diskutuje sa aj o rizikách používania zastaraného softvéru a o konkrétnych nástrojoch, knižniciach, jazykoch a rovnováhe medzi udržiavaním kódu a jeho prepísaním v budúcnosti.

## [Odmena pre generálneho riaditeľa Mozilly sa zvyšuje, podiel Firefoxu na trhu klesá, pretože spoločnosť sa zameriava na služby AI](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Výročná správa Mozilla Foundation za rok 2023 odhaľuje, že odmeny generálnych riaditeľov sa zvýšili, zatiaľ čo príjmy a podiel Firefoxu na trhu klesli, čo môže naznačovať posun v zameraní na služby umelej inteligencie.
- V článku sa rozoberajú rôzne témy vrátane pripojenia sa k Lunduke.Locals.com pre nezávislú technickú žurnalistiku, zníženia výdavkov Linux Foundation na Linux, budúcnosti The Internet Archive a odmietnutia openSUSE umožniť autorovi prispievať.
- Nadácia Linux Foundation prideľuje viac finančných prostriedkov na projekty blockchainu a umelej inteligencie, čo vyvoláva obavy o ich priority, zatiaľ čo The Lunduke Journal ponúka darčekové predplatné a príručku o anonymnom úniku informácií. Okrem toho sa v súhrne spomínajú možnosti posielania súborov a odporúča sa nástroj na anonymné zdieľanie súborov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Výročná správa spoločnosti Mozilla za rok 2023 odhaľuje zvýšenie odmeny generálneho riaditeľa, ktoré sa zhoduje s poklesom podielu Firefoxu na trhu.
- Používatelia pripisujú pokles podielu na trhu funkciám ochrany súkromia, používaniu mobilných zariadení a dominancii spoločností Google a Apple.
- Diskusie sa točia okolo zlepšenia zážitku z prehliadania pomocou doplnkov a rozšírení, riešenia poklesu príjmov, udržateľnosti financovania a potenciálu alternatívy k prehliadaču Firefox zameranej na ochranu súkromia.

## [Konfigurácia pozície plátna webovej hry Lode Runner a sledovanie služby Google Analytics](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Úryvok kódu nastavuje pozíciu plátna webovej hry Lode Runner na "absolútnu", čo znamená, že bude umiestnená relatívne k svojmu najbližšiemu umiestnenému predkovi.
- Plátno sa umiestni do ľavého horného rohu webovej stránky, čím sa zabezpečí jeho zobrazenie na požadovanom mieste.
- Okrem umiestnenia plátna kód zahŕňa aj inicializáciu a konfiguráciu sledovania webovej stránky v službe Google Analytics, čo umožňuje analyzovať interakcie používateľov a výkonnosť webovej stránky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie, v ktorej spomínajú na svoje skúsenosti s hraním počítačových hier, najmä hry Lode Runner, a diskutujú o herných mechanizmoch, dizajne úrovní a čase načítania.
- Niektorí používatelia sa delia o svoje skúsenosti s inými klasickými hrami z éry Windows 95 a vyjadrujú obavy z technických problémov na webových stránkach, na ktorých sú tieto hry umiestnené.
- Diskusie zahŕňajú debaty o čase načítavania hry, ktorý je ovplyvnený oneskorením pri spiatočnej ceste, a rôzne názory na to, čo sa považuje za prijateľné pre čas načítavania na moderných počítačoch.

## [Simulácia umelého života: Zložitosť vzniká z jednoduchosti](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- Zhrnutie pojednáva o programe, ktorý simuluje umelý život pomocou pravidiel priťahovania a odpudzovania medzi časticami.
- Program generuje samoorganizujúce sa vzory podobné životu a je k dispozícii v jazykoch C++, JavaScript a Python.
- Chýba mu detekcia kolízií, čo umožňuje simuláciu veľkého počtu častíc v reálnom čase a umožňuje skúmanie parametrov a jemné ladenie.
- Plánované aktualizácie zahŕňajú pridanie funkcií, ako je ukladanie a načítanie parametrov, ďalšie typy častíc a zlepšenie výpočtovej účinnosti.
- Cieľom programu je ukázať, ako môže z jednoduchosti vzniknúť zložitosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Článok sa zaoberá projektom kódovania s názvom "Particle Life", ktorý vychádza z Conwayovej hry na život a zavádza "gény" RGB pre farebné kombinácie.
- Diskusia sa zameriava na optimalizácie a aktualizácie simulácie časticového života, ako aj na koncepty, ako je nedostatok inteligentného života vo vesmíre, možnosť cestovania vesmírom a potenciálne ekologické riziká spojené s kontamináciou.
- Článok sa zaoberá aj filozofickými dôsledkami života, ktorý vzniká z jednoduchých pravidiel, a v závere oceňuje demonštráciu simulácie.

## [Liero: ultimátna súbojová hra s módmi, mapami a online multiplayerom](http://www.liero.be/)

- Liero je populárna súbojová hra, ktorá bola pôvodne vydaná v roku 1998 a v súčasnosti sú k dispozícii štyri verzie s rôznymi funkciami.
- Liero 1.33 je pôvodná verzia z roku 2000, zatiaľ čo Liero 1.36 je vysoko verný klon, ktorý odstraňuje chyby a zavádza nové funkcie.
- WebLiero ponúka online hru pre viacerých hráčov a lierolibre je projekt venovaný voľnej distribúcii hry Liero. Hra zahŕňa výber zbraní a zapojenie sa do boja na rôznych mapách. Má živú komunitu úpravcov a možno ju hrať na moderných počítačoch a v populárnych webových prehliadačoch. V prípade ďalších otázok sú k dispozícii kontaktné údaje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- Diskusia sa sústreďuje na popularitu a nostalgickú príťažlivosť hry Liero a ďalších hier z fínskej shareware scény.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a spomienky na hranie týchto hier a prediskutujú ich jedinečné vlastnosti a herné mechanizmy.
- Spomínajú sa aj ďalšie hry ako Scorched Earth, Worms a ich nástupcovia a klony, ako aj diskusie o alternatívach s otvoreným zdrojovým kódom a vývoji hier v tomto žánri.

## [Ideálne otáčanie obrazovky pre programátorov: Výhody uhla 22° pri kódovaní](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Autor experimentuje s rôznymi orientáciami obrazovky pri vývoji softvéru, napríklad s režimom na výšku a rôznymi uhlami natočenia.
- Po preskúmaní výhod a nevýhod zistili, že otočenie o 22° ponúka najoptimálnejšiu dĺžku riadkov na kódovanie.
- Autor predstavuje nástroj xrandr na otáčanie obrazovky a uvádza príklady transformačných matíc pre rôzne uhly. Ponúka aj kalkulačku na generovanie príkazu xrandr pre konkrétne vstupy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Diskutuje sa o optimálnom nastavení monitora pre programátorov v roku 2021, pričom sa odporúčajú veľké monitory 4K a zohľadňujú sa pixely na palec.
- Návrhy sa líšia v závislosti od veľkosti, pomeru strán a orientácie, pričom niektorí používatelia odporúčajú štvorcový pomer strán alebo pomer strán 3:2 a konkrétne modely monitorov.
- Medzi ďalšie návrhy patrí používanie ultraširokých obrazoviek, jedinečných rozložení a využívanie nástrojov na prispôsobenie nastavení obrazovky, ako aj vynálezov, ako sú automaticky rotujúce držiaky a káble odolné voči otáčaniu. Diskusia sa zaoberá aj dĺžkou riadkov pri kódovaní a nastaveniach pre vývoj webových stránok.

## [Skúmanie náhodnosti xkcd: Neobjektívnosť a vnímanie vzorov](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Autor tohto príspevku na blogu skúma náhodnosť tlačidla "random" na webovej stránke xkcd pomocou štatistických testov.
- Je potvrdené, že generátor náhodných čísel, ktorý používa xkcd, je nestranný a nepredvídateľný.
- Vnímanie zaujatosti môže byť spôsobené ľudskou tendenciou vidieť vzory napriek náhodnosti generátora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Diskusie sa točia okolo náhodnosti v rôznych kontextoch, ako je webový komiks xkcd, Spotify a videohry ako Civilization, a spochybňujú neobjektívne algoritmy náhodného výberu a opakujúce sa skladby v platformách na streamovanie hudby.
- Používatelia vyjadrujú potrebu rozmanitejšieho počúvania a ponúkajú návrhy na zlepšenie algoritmov náhodného prehrávania.
- Skúma sa koncepcia náhodnosti, pričom používatelia spochybňujú predpoklad skutočnej náhodnosti a zdôrazňujú zložitosť a problémy pri jej účinnej implementácii v rôznych systémoch.

## [Odmietanie podpory požiadaviek používateľov zo strany vývojárov spôsobuje frustráciu a poukazuje na potrebu lepšieho poradenstva](https://bvisness.me/you-cant/)

- Autor vyjadruje frustráciu zo skúseností s programovaním, ktoré považuje za urážlivé a povýšenecké.
- Ako príklady sa uvádzajú príkaz exit v jazyku Python, formátovanie súborov Rust a konflikty pri predaji závislostí Rust, keď vývojári odmietli umožniť používateľom robiť to, čo chceli, a zanechali ich bez podpory a frustrovaných.
- Autor vyzýva vývojárov, aby buď plne podporovali funkcie, alebo poskytli návod na alternatívne riešenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Diskusia sa točí okolo frustrácie a výziev, ktorým čelia vývojári softvéru pri práci s programovými jazykmi a nástrojmi, ako sú Rust, Python a JavaScript.
- Uvádzajú sa otázky, ako sú predvolené nastavenia, prispôsobenie, stabilita funkcií, používateľsky prívetivé rozhrania a stanovenie priorít vývoja.
- Niektorí účastníci vyjadrili frustráciu z nedostatku empatie medzi vývojármi a z problémov pri pochopení zložitých systémov. Rozhovor poukazuje na bežné problémy a zložitosti spojené s vývojom softvéru.

## [Základy: Greg Egan: skúmanie fyziky a vedeckej fantastiky v jeho zbierke](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" je zbierka článkov Grega Egana, v ktorej sa rozoberá vplyv fyzikálnych teórií dvadsiateho storočia na vedeckú fantastiku.
- Články vysvetľujú hlavné pojmy jednotlivých teórií a ich reálne predpovede, pričom sú určené pre laikov bez pokročilého matematického vzdelania.
- Témy zahŕňajú špeciálnu teóriu relativity, všeobecnú teóriu relativity, čierne diery a kvantovú mechaniku. Zbierka obsahuje aj Eganove beletristické diela.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan je spisovateľ vedeckej fantastiky, ktorý je známy svojím príbehom zameraným na koncepciu, ktorý sa stretáva s chválou aj kritikou.
- Niektorí čitatelia oceňujú jeho podnetné myšlienky, zatiaľ čo iní považujú jeho písanie za nedostatok presvedčivého príbehu.
- V diskusii sa skúmajú výzvy, ktorým spisovatelia science fiction čelia pri vytváraní jedinečného prostredia, a porovnávajú sa science fiction s tradičnou literatúrou.
- Niektorí čitatelia uprednostňujú Eganove poviedky pred jeho románmi.
- Uvádzajú sa odporúčania na čítanie Eganovho diela.
- Eganovo rozhodnutie zostať v anonymite vyvoláva obavy týkajúce sa ochrany súkromia a obťažovania na internete.
- Témy cestovania v čase a klimatických zmien sa rozoberajú v súvislosti s dielami rôznych autorov.
- Porovnávajú sa knihy "Červený Mars" a "Časopriestor".
- Spomína sa aj možnosť adaptácie filmu Červený Mars.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vývoj textových IDE: Porovnanie s modernými IDE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDvoj%20textov%C3%BDch%20IDE%3A%20Porovnanie%20s%20modern%C3%BDmi%20IDE&subheading=piatok%2029.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
