---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Prechod na Firefox v roku 2024 pre ochranu súkromia a vývoj webových stránok](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Autor navrhuje, aby sa v roku 2024 prešlo na Firefox ako webový prehliadač z dvoch hlavných dôvodov: ochrana súkromia a zabránenie monopolu prehliadača.
- Firefox je jediný hlavný prehliadač, ktorý nie je spojený so spoločnosťou, ktorá profituje z reklamy a predaja osobných údajov.
- Autor varuje pred dominantným postavením jedného prehliadača na trhu, pretože by to mohlo brániť rozvoju webu. Vyzdvihuje rýchlosť, používateľské rozhranie a efektívnosť prehliadača Firefox, vďaka čomu je pre používateľov cennou voľbou, a vyzýva na podporu Firefoxu v záujme zachovania webu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Diskusia sa točí okolo rôznych tém týkajúcich sa webových prehliadačov s hlavným zameraním na Firefox a Chrome.
- Používatelia sa zaoberajú témami, ako je kompatibilita webových lokalít s prehliadačom Firefox, výhody a nevýhody rôznych prehliadačov, obavy o súkromie, problémy s doplnkami a dominantné postavenie prehliadača Chrome.
- Rozhovor zdôrazňuje frustráciu používateľov, ich preferencie a obavy týkajúce sa rôznych webových prehliadačov a ich funkcií.

## [Premeňte svoj priečinok na webovú lokalitu pomocou aplikácie Blot](https://blot.im/how)

- Blot je platforma, ktorá transformuje priečinok na webovú lokalitu a mení súbory v priečinku na jednotlivé príspevky na stránke.
- Používatelia môžu synchronizovať svoje priečinky s obľúbenými službami cloudového úložiska, ako sú Dropbox, Git a Disk Google.
- Používatelia majú kontrolu nad tým, ktoré súbory sa stanú príspevkami, a môžu tiež obmedziť zverejňovanie určitých súborov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Diskusia sa sústreďuje na Blot, nástroj na tvorbu webových stránok, ktorý umožňuje používateľom transformovať priečinky na webové stránky.
- Používatelia na Hacker News oceňujú Blot, ale kritizujú jeho nedostatočnú transparentnosť cien.
- Rozhovor sa týka tém, ako je používanie prípon súborov ako "príchutí" pre rôzne verzie webových stránok, porovnanie s inými blogovacími platformami a jednoduchosť používania aplikácie Blot.

## [Gentoo Linux teraz ponúka binárne balíky pre jednoduchšiu inštaláciu a širšiu dostupnosť softvéru](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, distribúcia založená na zdrojových kódoch, teraz poskytuje binárne balíky na stiahnutie a inštaláciu spolu so zdrojovými balíkmi.
- Binárne balíky sú k dispozícii pre architektúry amd64 a arm64 a ponúkajú širokú škálu softvéru.
- Používatelia môžu nakonfigurovať svoju existujúcu inštaláciu Gentoo tak, aby používala binárne balíky vytvorením konfiguračného súboru.
- Binárne balíky sú skompilované so špecifickými nastaveniami pre rôzne architektúry a profily.
- Balíky sú kryptograficky podpísané a používatelia si môžu podpisy pred inštaláciou overiť.
- Binárne balíky sa môžu používať so systémom merged-usr, ale nie s inými verziami profilov.
- V súčasnosti Gentoo neplánuje ponúkať binárne balíky pre ~amd64.
- Používateľov vyzývame, aby nahlasovali akékoľvek problémy alebo chyby súvisiace s podporou binárnych balíkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux je distribúcia známa svojou flexibilitou a možnosťami prispôsobenia so silnou podporou komunity.
- Článok porovnáva Gentoo s inými populárnymi distribúciami, ako sú Debian, Arch a Ubuntu, a rozoberá faktory, ako je podpora hardvéru a jednoduchá údržba.
- Diskutuje sa o kompilácii softvéru, výkone hier, účinnosti, vplyve na životné prostredie a úlohe prispôsobenia a konfigurovateľnosti operačných systémov. Celkovo sa názory na systém Gentoo líšia, ale vo všeobecnosti sa chváli za možnosti prispôsobenia a vzdelávaciu hodnotu, hoci niektorí ho považujú za časovo náročný alebo dávajú prednosť alternatívam.

## [Hľadám kurzy pokročilého programovania pre skúsených programátorov: Odporúčania pre výučbu jazyka Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Táto osoba sa v súčasnosti učí jazyk Elixir a hľadá zdroje, ktoré sú pokročilejšie a vhodné pre skúsených programátorov.
- Majú pocit, že dostupné populárne zdroje sú príliš zamerané na začiatočníkov, a chcú preskúmať knihy alebo kurzy programovania, ktoré sú prispôsobené ich úrovni znalostí.
- Hľadá odporúčania na zdroje, ktoré by mu ako skúsenejšiemu programátorovi pomohli prehĺbiť jeho znalosti a zručnosti v jazyku Elixir.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Diskutuje sa o nedostatku zdrojov pokročilého programovania a o problémoch pri vytváraní a oceňovaní takýchto zdrojov.
- Účastníci odporúčajú knihy, kurzy a zdroje týkajúce sa počítačového programovania a systémov na zlepšenie programátorských zručností.
- V diskusii sa skúma význam praktických znalostí, pochopenie veľkých kódových databáz, obmedzenia modelov umelej inteligencie pri programovaní a hodnota mentorstva a čistých kódovacích postupov.

## [Rozdiely vo virtualizácii: Apple Silicon vs. Intel Mac](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Spoločnosť Apple implementovala do systému macOS podporu zariadení pomocou ovládačov Virtio, ktoré umožňujú efektívnu virtualizáciu na počítačoch Mac s kremíkom Apple.
- Tento prístup poskytuje spoločnosti Apple väčšiu kontrolu nad hardvérom a podporou funkcií, ale znižuje komerčnú hodnotu pre dodávateľov virtualizácie tretích strán.
- Virtualizácia na kremíkových počítačoch Apple Mac ponúka flexibilitu pri spúšťaní starších verzií systému macOS a nekompatibilného softvéru a článok naznačuje, že ľahká virtualizácia a Virtio by mohli byť motorom ďalšieho rastu v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- V článku sa porovnávajú problémy s výkonom a kompatibilitou systému Windows vo virtuálnych počítačoch (VM) na Apple Silicon v porovnaní s VM so systémom Windows závislým od Hyper-V.
- Účastníci diskutujú o používaní Hyper-V kvôli bezpečnostným funkciám a kompatibilite s operačnými systémami Linux a Windows, ale vyjadrujú rozdielne názory na používanie virtuálnych počítačov na zabezpečenie softvérových aplikácií.
- Používatelia zdieľajú skúsenosti a odporúčania na spúšťanie aplikácií a hier pre Windows na Macu vrátane prekladových vrstiev ako Crossover a cloudových herných služieb ako GeForce Now. Okrem toho sa diskutuje o frustrácii zo správy súborov na zariadeniach Apple a navrhujú sa alternatívne aplikácie a služby.

## [Pokles spoločnosti US Steel: Chýbajúce inovácie a zaostávanie za minimálnymi hutami](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- Spoločnosť US Steel čelila poklesu podielu na trhu a ziskovosti v americkom oceliarskom priemysle.
- K tomuto poklesu prispela konkurencia zo strany nízkonákladových výrobcov ocele v zahraničí a efektívnych minimálnych oceliarní doma.
- Spoločnosť US Steel sa snažila zaviesť nové technológie a čelila výzvam v oblasti efektívnosti a inovácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Úpadok amerického oceliarskeho priemyslu v porovnaní s Nemeckom a Japonskom sa pripisuje zlému riadeniu a uprednostňovaniu platov vedúcich pracovníkov pred inováciami a modernizáciou.
- Diskusia sa zaoberá aj úpadkom amerického automobilového priemyslu a vplyvom amerických peňazí a pôžičiek poskytovaných iným krajinám.
- Skúmajú sa rôzne pohľady na výsledky vojen, ako napríklad kórejskej vojny, vojny vo Vietname a prebiehajúceho konfliktu v Afganistane, ako aj význam jasných politických cieľov vo vojne.

## [Autorské práva: Stratégia speňaženia, nie morálne právo](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Autorské práva sa často vnímajú skôr ako prostriedok na vytváranie zisku než ako morálny nárok, čo môže mať vplyv na rôzne obchodné modely.
- Niektoré obchodné modely môžu mať z ochrany autorských práv prospech, zatiaľ čo iné môžu čeliť prekážkam alebo obmedzeniam.
- Diskusia o autorských právach poukazuje na rozpor medzi ekonomickými záujmami a etickými aspektmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Článok sa zaoberá vplyvom zákonov o autorských právach na tvorcov, korporácie a spoločnosť.
- Skúma kritiku súčasných zákonov o autorských právach, ktoré zvýhodňujú korporácie a obmedzujú prístup verejnosti k tvorivým dielam.
- Rozhovor sa týka tém, ako sú výhody a nevýhody zrušenia autorských práv, úloha platforiem ako Spotify v hudobnom priemysle a zneužívanie autorských práv veľkými korporáciami.

## [Pokus o vytvorenie zadných dverí systému Linux v roku 2003: Hlboký ponor do programovania, kybernetickej bezpečnosti a otvoreného softvéru](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Úryvok sa zaoberá témami, ako je pokus o vloženie zadných dverí do jadra Linuxu a význam dôveryhodných systémov vo vojne.
- Diskutuje o obavách týkajúcich sa kryptografických metód a o potrebe validácie a sledovania pri vývoji otvoreného softvéru.
- Autor tiež hovorí o technikách kódovania, správaní kompilátora a používaní príkazov if v programovacích jazykoch, ako aj o výhodách softvéru s otvoreným zdrojovým kódom a kritike kódu s uzavretým zdrojovým kódom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Diskusia sa dotýka celého radu tém vrátane predchádzajúceho hackerského incidentu v systéme Linux a výziev v oblasti vládnych pracovných miest.
- Skúma tiež účinnosť kompilátorov a nástrojov na identifikáciu chýb, bezpečnostné dôsledky zvyšovania oprávnení v operačných systémoch a diskusiu medzi otvoreným a proprietárnym softvérom v oblasti bezpečnosti.
- Skúma sa koncepcia zadných vrát a ich zneužívanie a poskytujú sa odporúčania pre spoľahlivý nástroj na vzdialenú správu na ovládanie počítačov so systémom Windows zo systému Linux.

## [Ako len prídavný strom b+tree zlepšuje ukladanie údajov a efektivitu prístupu k nim](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Strom b+tree, ktorý sa len pripája, je dátová štruktúra, ktorá sa bežne používa na efektívne ukladanie a vyhľadávanie údajov.
- Skladá sa z vetvových a listových stránok, pričom listové stránky obsahujú skutočné údaje a kľúče.
- Namiesto podpory reťazenia listov pre sekvenčný prístup každá aktualizácia zahŕňa pridanie novej stránky do súboru a aktualizáciu nadradených stránok, čím sa zabezpečí konzistentný snímok databázy bez potreby protokolu transakcií. Tento prístup je efektívnejší pri zápise po sebe idúcich stránok na disk, ale môže plytvať miestom na disku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Skúmajú sa rôzne techniky a prístupy na optimalizáciu zosilnenia zápisu, zníženie množstva odpadových dát a zlepšenie účinnosti rôznych stromových štruktúr.
- Diskutuje sa o používaní len prídavných btrees, dátových štruktúr CoW a prístupov so štruktúrou logov v systémoch ako ZFS a LMDB.
- Poukazuje sa na koncepciu trvalých dátových štruktúr a ich výhody vo funkcionálnom programovaní, ako aj na výzvy a kompromisy spojené s výberom týchto dátových štruktúr. Zdôrazňuje sa tiež význam optimalizácie čítania z disku a maximalizácie efektívnosti stránkovania v databázach.

## [Koka: Pokročilý funkčný jazyk s typmi efektov a obslužnými programami](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka je silne typovaný funkcionálny jazyk, ktorý obsahuje typy efektov a obslužné programy.
- Jazyk ponúka pokročilé riadiace abstrakcie a využíva počítanie referencií na efektívne využitie pamäte.
- Hoci Koka má kompletnú implementáciu kompilátora a je stabilná, stále je vo fáze výskumu a neodporúča sa na produkčné použitie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Rozhovory sa točia okolo programovacieho jazyka Koka a jeho funkcií, ako sú typy efektov, algebraické efekty a handlery.
- Témy zahŕňajú teóriu kategórií, typové systémy, pokročilé techniky kompilácie na optimalizáciu výkonu a použitie programu Koka v pokročilých projektoch funkcionálneho programovania.
- Spomína sa aj schopnosť programu Koka kompilovať do kódu C bez garbage collectora, jeho integrácia s existujúcimi projektmi C-WASM a jeho systém spracovania podmienok podobný Common Lispu.
- Diskutuje sa o výhodách a obmedzeniach programu Koka, o jeho používaní výnimiek pre tok riadenia a o jeho podpore kruhových volaní udalostí a rozširujúcich funkcií.
- Porovnávajú sa rozdiely medzi monadovými transformátormi a algebraicko-efektovými systémami a potenciálna jednoduchosť optimalizácie.
- Je tu krátka zmienka o podpore wasm v Koka a návrh na použitie emscripten pre prepínanie zásobníka.

## [Prepojovacie vedenie Viking Link v Spojenom kráľovstve prináša lacnejšiu a ekologickejšiu energiu](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- Spoločnosť National Grid oznámila dokončenie Viking Link, najdlhšieho pozemného a podmorského prepojovacieho vedenia na svete, ktoré sa tiahne 475 míľ medzi Spojeným kráľovstvom a Dánskom.
- Projekt v hodnote 1,7 miliardy libier má kapacitu napájať až 2,5 milióna domácností a očakáva sa, že počas prvých desiatich rokov ušetrí britským spotrebiteľom viac ako 500 miliónov libier vďaka lacnejšej energii dovážanej z Dánska.
- Odhaduje sa, že Viking Link v prvom roku prevádzky zníži emisie uhlíka o 600 000 ton a zároveň zvýši bezpečnosť dodávok a zníži ceny pre spotrebiteľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Spojené kráľovstvo spustilo najdlhšie pozemné/podmorské prepojenie s cieľom vyrovnať toky energie a znížiť variabilitu energie z obnoviteľných zdrojov.
- Diskutuje sa o zatvorení poslednej uhoľnej elektrárne v Spojenom kráľovstve, pričom sa zdôrazňuje význam stability siete a závislosti od dovozu plynu.
- Budujú sa prepojenia s kontinentálnou Európou a Škótskom, aby sa zvládli nárasty výroby a dopytu, hoci kapacita siete zostáva úzkym miestom.

## [Vyvrátenie mýtu: Rímski vojaci nedostávali plat v soli](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Tento článok vyvracia populárny mýtus, že rímski vojaci dostávali plat soľou, a poskytuje dôkazy, že v skutočnosti soľou odmeňovaní neboli.
- Skúma pôvod slova "mzda" a jeho spojenie so soľou a objasňuje historické používanie soli ako platidla v Etiópii a iných kultúrach.
- V článku sa zdôrazňuje význam vedomostí a múdrosti pri vyvracaní mýtov a stručne sa spomínajú diskusie a komentáre na súvisiacich blogových príspevkoch a účtoch na sociálnych sieťach v oblasti klasických štúdií a starovekých dejín.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Články a diskusie sa zaoberajú rôznymi témami vrátane platenia rímskych vojakov soľou a významu soli v antickej spoločnosti.
- Venujú sa aj témam ako viera v plochú Zem v starovekých kultúrach, Galileiho aféra a konflikt medzi náboženstvom a vedou.
- Diskusie poskytujú viacero pohľadov a zaoberajú sa súvisiacimi témami, ako je bezpečnosť potravín, historické udalosti a spoľahlivosť informácií poskytovaných odborníkmi a vládami.

## [Ghosting v nábore technikov: Nedostatok komunikácie necháva kandidátov v neistote](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, teda náhle prerušenie komunikácie s uchádzačmi, je v oblasti náboru zamestnancov v oblasti technológií rozšíreným problémom.
- Autor sa delí o svoju osobnú skúsenosť s tým, ako ho jedna spoločnosť prenasledovala a aký to na neho malo vplyv.
- Nedostatok stimulov a presadzovanie neefektívnej politiky prispievajú k rozšíreniu ghostingu v technologickom priemysle.
- Autor argumentuje, že je dôležité uzavrieť cyklus s odmietnutými uchádzačmi a zaobchádzať s nimi dôstojne a s rešpektom.
- Náboroví pracovníci by mali byť viac informovaní a zabezpečiť, aby sa s uchádzačmi udržiavala komunikácia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, teda náhle prerušenie komunikácie s uchádzačmi o zamestnanie, je rozšíreným problémom v procese prijímania zamestnancov v technologickom odvetví.
- V diskusii sa zdôrazňuje dôležitosť rešpektujúceho prístupu ku kandidátom a uprednostňovanie procesu náboru.
- Uznávajú sa problémy pri prijímaní zamestnancov a identifikácii talentov, ako aj nedostatočné uznanie a odmeňovanie anketárov. Včasná a rešpektujúca komunikácia počas náborového procesu sa považuje za nevyhnutnú.
- Diskutuje sa o negatívnom vplyve ghostingu na uchádzačov o zamestnanie vrátane poklesu poskytovania spätnej väzby uchádzačom.
- Spoločnosti, ktoré sa dopúšťajú ghostingu, môžu čeliť potenciálnym dôsledkom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prechod na Firefox v roku 2024 pre ochranu súkromia a vývoj webových stránok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prechod%20na%20Firefox%20v%20roku%202024%20pre%20ochranu%20s%C3%BAkromia%20a%20v%C3%BDvoj%20webov%C3%BDch%20str%C3%A1nok&subheading=sobota%2030.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
