---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: डेटाबेस और अधिक के लिए jq](https://sq.io)

- "sq" एक मुफ्त, ओपन-सोर्स टूल है जिसे डेटा प्रबंधन कार्यों के लिए डिज़ाइन किया गया है जैसे कि डेटा का निरीक्षण करना, क्वेरी करना, जोड़ना, आयात करना और निर्यात करना। यह "jq" के समान है लेकिन डेटाबेस और दस्तावेज़ों के लिए है।
- यह बहुमुखी स्थापना विकल्प प्रदान करता है, जिसमें होमब्रू, कर्ल, और स्कूप शामिल हैं, साथ ही पैकेज प्रबंधकों जैसे apt, yum, apk, pacman, और yay के लिए अतिरिक्त समर्थन भी है।
- मुख्य विशेषताओं में डेटाबेस तालिकाओं का अंतर करना, Excel फ़ाइलों को PostgreSQL में आयात करना, डेटाबेस मेटाडेटा देखना, और SQL क्वेरीज़ को निष्पादित करना शामिल है, जिसमें Excel, CSV, JSON जैसे विभिन्न डेटा प्रारूपों के लिए समर्थन और डेटाबेस या XML और Markdown जैसे प्रारूपों में आउटपुट विकल्प शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io एक कमांड-लाइन टूल है जो jq के समान है, जिसे डेटाबेस क्वेरी करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और यह सीधे SQL का उपयोग करने का एक विकल्प प्रदान करता है।
- यह बहस चल रही है कि क्या सीधे SQL सीखना Sq.io जैसे उपकरणों का उपयोग करने की तुलना में अधिक प्रभावी है, जो अतिरिक्त जटिलता ला सकते हैं।
- यह चर्चा नए उपकरणों और अमूर्तताओं के विकास की एक व्यापक प्रवृत्ति को दर्शाती है, जिसमें उनकी आवश्यकता और प्रभाव पर विभाजित राय है, जो नवाचार और मौजूदा प्रौद्योगिकियों में सुधार के बीच संतुलन को उजागर करती है।

## [गूगल की एआई को लगता है कि मैंने चाँद पर एक गेटोरेड की बोतल छोड़ी है](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- गूगल की एआई, NotebookLLM, वेब पेजों या दस्तावेजों से पॉडकास्ट बनाने में सक्षम है, लेकिन इसे हेरफेर किए गए सामग्री द्वारा आसानी से धोखा दिया जा सकता है।
- लेखक ने इसे प्रदर्शित करने के लिए अपनी वेबसाइट को बदलकर एआई को गलत जानकारी प्रस्तुत की, जिससे "केवल एआई" सामग्री के प्रति एआई की संभावित भेद्यता को दर्शाया।
- हेरफेर में GoogleOther उपयोगकर्ता एजेंट का पता लगाना शामिल था ताकि विशिष्ट डेटा प्रदान किया जा सके, लेकिन इससे अन्य Google सेवाओं पर प्रभाव पड़ सकता था, जिसके कारण लेखक ने नकली सामग्री को हटा दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- लेख में Google के NotebookLM में एक कमजोरी को उजागर किया गया है, जहां उपयोगकर्ता एआई को गलत जानकारी उत्पन्न करने के लिए प्रभावित कर सकते हैं, जो SEO हेरफेर रणनीतियों के समान है।
- यह एआई-जनित पॉडकास्ट के उदय पर चर्चा करता है जो वास्तविक पॉडकास्ट की नकल करते हैं लेकिन अक्सर ठोस सामग्री की कमी होती है।
- यह लेख एआई की सीमाओं और नैतिक प्रभावों के बारे में चिंताएं उठाता है, विशेष रूप से उन रचनात्मक परियोजनाओं में जो बच्चों को शामिल करती हैं।

## [रूबी ऑन रेल्स 8 में नया क्या है](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- रूबी ऑन रेल्स 8 ने अपना पहला बीटा जारी किया है, जिसमें सरल डिप्लॉयमेंट के लिए कमल 2 के साथ एकीकरण, प्रॉपशाफ्ट को नए डिफ़ॉल्ट एसेट पाइपलाइन के रूप में, और महत्वपूर्ण एक्टिवरिकॉर्ड सुधार शामिल हैं।
- SQLite एकीकरण उन्नयन इसे उत्पादन वातावरण के लिए उपयुक्त बनाते हैं, और सॉलिड एडेप्टर्स SQLite का उपयोग करके अतिरिक्त सेवाओं की आवश्यकता को कम करते हैं।
- कमल 2 HTTP/2 समर्थन के साथ शून्य-डाउनटाइम डिप्लॉयमेंट्स प्रदान करता है, जबकि प्रॉपशाफ्ट एसेट पाइपलाइन को आधुनिक बनाता है, स्प्रॉकेट्स को बदलता है, और अंतर्निहित प्रमाणीकरण को सरल बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- रूबी ऑन रेल्स 8 महत्वपूर्ण अपडेट्स पेश करता है, जिसमें "प्रोग्रामिंग रूबी" का एक नया संस्करण और विशेष रूप से रेल्स 8 के लिए "द रेल्स वे" के अपडेट शामिल हैं।
- रूबी में नए फीचर्स, जैसे कि YJIT (येट अनदर जस्ट-इन-टाइम कंपाइलर) जो गति और असिंक्रोनस क्षमताओं को बढ़ाता है, समुदाय के भीतर उत्साह पैदा कर रहे हैं।
- रेल्स समुदाय अपने भविष्य को लेकर आशावादी बना हुआ है, नए कैशिंग समाधानों की ओर संभावित बदलावों पर चर्चा कर रहा है, जबकि कुछ असिंक फीचर अपनाने की चिंताओं के बावजूद इसकी उत्पादकता और स्थिरता के लिए रेल्स को महत्व देता है।

## [क्या आप केवल एक सिगरेट लाइटर के साथ रूट प्राप्त कर सकते हैं?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- पोस्ट में हार्डवेयर कमजोरियों का शोषण करने के लिए कम लागत वाले विद्युतचुंबकीय दोष इंजेक्शन (EMFI) के लिए एक पिजो-इलेक्ट्रिक BBQ लाइटर का उपयोग करने पर चर्चा की गई है।
- प्रयोग एक सैमसंग S3520 लैपटॉप पर किए गए, जिसमें मेमोरी त्रुटियों को उत्पन्न करने के लिए DDR बस को लक्षित किया गया, जिससे CPython और लिनक्स में स्थानीय विशेषाधिकार वृद्धि हुई।
- यह विधि गेमिंग पीसी में टीपीएम (ट्रस्टेड प्लेटफॉर्म मॉड्यूल) जैसे सुरक्षा उपायों को बायपास करने की क्षमता दिखाती है, और भविष्य में नई तकनीकों और प्लेटफार्मों के लिए अनुसंधान की योजना बनाई गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- यह पोस्ट 80 और 90 के दशक में सिगरेट लाइटर का उपयोग करके इलेक्ट्रोमैग्नेटिक इंटरफेरेंस उत्पन्न करने, आर्केड मशीनों और उपकरणों का मुफ्त क्रेडिट के लिए शोषण करने पर चर्चा करती है।
- यह उपकरणों तक भौतिक पहुंच के व्यापक सुरक्षा निहितार्थों को उजागर करता है, यह सुझाव देते हुए कि ऐसी पहुंच अक्सर सुरक्षा से समझौता करती है।
- मूल विषय एक लाइटर का उपयोग करके मेमोरी बिट फ्लिप्स का कारण बनने के बारे में था, जो हार्डवेयर कमजोरियों का शोषण करने में रचनात्मक तरीकों और चुनौतियों को प्रदर्शित करता है।

## [रस्ट को एक वेब फ्रेमवर्क की आवश्यकता है](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- रस्ट वेब विकास में वर्तमान में एक व्यापक फ्रेमवर्क की कमी है जो आवश्यक विशेषताओं को एक साथ जोड़ता है, जिससे यह Django जैसे फ्रेमवर्क की तुलना में अधिक जटिल हो जाता है।
- पारिस्थितिकी तंत्र खंडित है, जिसमें कई पुस्तकालय हैं लेकिन एकीकरण की कमी है, जिसके कारण महत्वपूर्ण मैनुअल सेटअप की आवश्यकता होती है।
- लेखक "निकोल का वेब टूलकिट" (न्यूट) विकसित कर रहे हैं ताकि आवश्यक विशेषताओं को अच्छे दस्तावेज़ीकरण और समुदाय समर्थन के साथ जोड़कर रस्ट वेब परियोजनाओं को सरल बनाया जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- रस्ट में जेंगो या रेल्स जैसी एक व्यापक वेब फ्रेमवर्क की कमी है, जिसकी कुछ डेवलपर्स वेब विकास को सरल बनाने के लिए मांग कर रहे हैं।
- रॉकेट, रस्ट के लिए एक प्रारंभिक वेब फ्रेमवर्क, अपनी लोकप्रियता खो बैठा क्योंकि यह नाइटली रस्ट पर निर्भर था और रिलीज़ कैंडिडेट चरण में अटका हुआ था।
- जबकि कुछ डेवलपर्स Axum और Actix-web जैसे फ्रेमवर्क की अनौपचारिक प्रकृति की सराहना करते हैं, अन्य लोग तर्क देते हैं कि रस्ट की जटिलता और सिस्टम प्रोग्रामिंग पर ध्यान केंद्रित करने के कारण यह वेब विकास के लिए पायथन या गो जैसी भाषाओं की तुलना में कम आदर्श है।

## [लगभग सभी Google छवियों के परिणाम "बेबी मोर" के लिए एआई द्वारा उत्पन्न किए गए हैं।](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- गूगल इमेज परिणामों में "बेबी पीकॉक" के लिए एक महत्वपूर्ण हिस्सा एआई-जनित है, जो खोज गुणवत्ता को प्रभावित करने वाली एआई सामग्री की व्यापक प्रवृत्ति को उजागर करता है।
- उपयोगकर्ता खोज परिणामों में एआई-जनित सामग्री को लेकर निराशा व्यक्त करते हैं, विशेष रूप से उत्पाद तुलना और चिकित्सा जानकारी जैसे क्षेत्रों में, जिससे कुछ लोग कागी जैसे विकल्पों की तलाश करने लगते हैं।
- उपयोगकर्ता अतीत के अधिक प्रामाणिक इंटरनेट को याद करते हुए, मानव-जनित सामग्री के प्रमाणन की मांग बढ़ रही है।

## [HTTP सर्वर Content-Length का पता कैसे लगाते हैं?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- गो की http पैकेज में, Content-Length स्वचालित रूप से उन प्रतिक्रियाओं के लिए सेट किया जाता है जो एक ही बफर में फिट हो जाती हैं, जबकि बड़ी प्रतिक्रियाएं "चंकेड ट्रांसफर एन्कोडिंग" का उपयोग करती हैं ताकि कुल आकार जाने बिना डेटा को टुकड़ों में भेजा जा सके।
- चंकेड ट्रांसफर एन्कोडिंग अज्ञात लंबाई के डेटा को स्थानांतरित करने के लिए कुशल है और HTTP 1.1 द्वारा समर्थित है, जिसमें प्रत्येक चंक का आकार हेक्साडेसिमल में पहले से लिखा होता है।
- HTTP/2 और HTTP/3 विभिन्न स्ट्रीमिंग तंत्रों का उपयोग करते हैं और चंक्ड एन्कोडिंग का समर्थन नहीं करते हैं, लेकिन Go http.ResponseWriter इंटरफ़ेस हेडर और सामग्री प्रकार को संभालने को सरल बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- HTTP सर्वर कंटेंट-लेंथ को स्पष्ट परिभाषा, एकल लेखन संचालन, या मैनुअल चंकिंग के माध्यम से निर्धारित करते हैं, जो डेवलपर्स के लिए जटिल हो सकता है।
- गलत कंटेंट-लेंथ ब्राउज़र त्रुटियों या रुकावट जैसी समस्याएं पैदा कर सकता है, विशेष रूप से जब संपीड़न सामग्री के आकार को बदल देता है।
- चंकेड ट्रांसफर एन्कोडिंग बड़े या अज्ञात आकार के प्रतिक्रियाओं को स्ट्रीम करने के लिए लाभकारी है, लेकिन यह विभिन्न HTTP स्टैक्स में कार्यान्वयन चुनौतियाँ प्रस्तुत करता है।

## [हेत्ज़नर ऑब्जेक्ट स्टोरेज](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- दस्तावेज़ में भंडारण विकल्पों का अवलोकन प्रदान किया गया है, जिसमें समर्थित क्रियाएँ, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न (FAQ), और बीटा परीक्षण के विवरण शामिल हैं।
- इसमें S3 क्रेडेंशियल्स उत्पन्न करने, S3 API टूल्स का उपयोग करने, और MinIO या Terraform प्रोवाइडर का उपयोग करके स्टोरेज बकेट्स बनाने के निर्देश शामिल हैं।
- यह मार्गदर्शिका उपयोगकर्ताओं को इन उपकरणों और सेवाओं का उपयोग करके भंडारण को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने में मदद करने के लिए बनाई गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- हेत्ज़नर ऑब्जेक्ट स्टोरेज एक नई सेवा है जो वर्तमान में बीटा में है, जो प्रतिस्पर्धी मूल्य निर्धारण प्रदान करती है लेकिन कुछ सीमाओं के साथ, जैसे कि प्रति बकेट 1 गीगाबिट/सेकंड की सीमा। उपयोगकर्ताओं को डेटा सुरक्षा के लिए "क्लाउड 3-2-1" बैकअप रणनीति अपनाने की सलाह दी जाती है, जो ओवीएच जैसे अन्य प्रदाताओं के साथ पिछले डेटा हानि घटनाओं के कारण सतर्कता को दर्शाती है। जबकि हेत्ज़नर को किफायती होस्टिंग के लिए पहचाना जाता है, उपयोगकर्ताओं को संभावित खाता समस्याओं के प्रति सतर्क रहना चाहिए और निलंबन से बचने के लिए सेवा की शर्तों का पालन सुनिश्चित करना चाहिए।

## [तेज़ बी-ट्रीज़](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- पाठ विभिन्न डेटा संरचनाओं के प्रदर्शन की तुलना करता है, विशेष रूप से रस्ट के हैशमैप और बीट्रीमैप, और ज़िग के हैशमैप और बी+ट्री पर ध्यान केंद्रित करते हुए, विभिन्न बेंचमार्क का उपयोग करके।
- हैशमैप्स को अनुमानित निष्पादन से लाभ होता है, जो लगातार प्रदर्शन प्रदान करता है, जबकि बी-ट्रीज़ को स्ट्रिंग कुंजियों और उच्च मेमोरी उपयोग के साथ चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
- वेबअसेंबली (WASM) में, सीमित वेक्टर निर्देशों के कारण हैश फ़ंक्शन धीमे होते हैं, जिससे हैशमैप्स आमतौर पर अधिक अनुकूल होते हैं, भले ही उनमें कमजोरियाँ हों।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- लेख B-ट्री और हैशमैप के प्रदर्शन की तुलना करता है, यह नोट करते हुए कि B-ट्री डेटा-निर्भर शाखाओं से प्रभावित होते हैं, जिससे लुकअप के दौरान गलत भविष्यवाणियाँ होती हैं।- यह अन्य डेटा संरचनाओं जैसे कि क्रिट-बिट ट्री, रेडिक्स ट्राई, और अनुकूली रेडिक्स ट्री की खोज करता है, उनके संबंधित ताकत और कमजोरियों पर चर्चा करता है।- निष्कर्ष यह है कि हैशमैप आमतौर पर B-ट्री से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, विशेष रूप से रैंडम कुंजियों के साथ, और लेख स्पेक्टर शमन के प्रभावों और छोटे डेटा सेट के लिए रैखिक खोज की व्यवहार्यता पर भी विचार करता है।

## [सिलिकॉन वैली, नया लॉबिंग राक्षस](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- सिलिकॉन वैली एक महत्वपूर्ण राजनीतिक शक्ति के रूप में उभरी है, जो फेयरशेक जैसे सुपर पीएसी का उपयोग करके चुनावों को प्रभावित करती है और राजनेताओं पर तकनीक-समर्थक नीतियों का समर्थन करने के लिए दबाव डालती है।
- तकनीकी उद्योग, विशेष रूप से क्रिप्टोक्यूरेंसी क्षेत्र, अपने हितों की रक्षा के लिए राजनीतिक अभियानों में लाखों का निवेश कर रहा है, जिसका उदाहरण कैलिफोर्निया की राजनीतिज्ञ केटी पोर्टर को उनके एंटी-क्रिप्टो रुख के लिए निशाना बनाना है।
- क्रिस लेहाने जैसी हस्तियों के नेतृत्व में, तकनीकी उद्योग की राजनीतिक भागीदारी ने इसे अमेरिकी राजनीति में सबसे बड़े कॉर्पोरेट दाताओं में से एक के रूप में स्थापित किया है, जो वित्तीय शक्ति का उपयोग करके कानून को प्रभावित करता है और अपने हितों की रक्षा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- सिलिकॉन वैली एक महत्वपूर्ण लॉबिंग इकाई के रूप में विकसित हो गई है, जो तेल और रक्षा जैसे स्थापित उद्योगों के समान है।
- शुरुआत में प्रतिवादी संस्कृति के रूप में देखी जाने वाली, तकनीकी कंपनियाँ अब विवादास्पद प्रथाओं में शामिल हैं, जिनमें अधिनायकवादी शासन का समर्थन करना और स्क्रीन की लत को बढ़ावा देना शामिल है।
- यह परिवर्तन एक व्यापक प्रवृत्ति को दर्शाता है जहाँ बढ़ते उद्योग लाभ अधिकतमकरण और राजनीतिक प्रभाव को प्राथमिकता देते हैं, जिससे तकनीक के सामाजिक प्रभाव, राजनीति और विनियमन के बारे में जटिल मुद्दे उठते हैं।

## [पायथन 3.13.0 जारी किया गया है](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- पायथन 3.13 एक बेहतर इंटरएक्टिव इंटरप्रेटर, उन्नत त्रुटि संदेश, और फ्री-थ्रेडेड सीपायथन और जस्ट-इन-टाइम (JIT) कंपाइलर के लिए प्रायोगिक समर्थन पेश करता है।
- मुख्य अपडेट में `locals()` के लिए परिभाषित म्यूटेशन सेमांटिक्स, मोबाइल प्लेटफॉर्म के लिए समर्थन, और मानक पुस्तकालय में महत्वपूर्ण अपडेट शामिल हैं।
- रिलीज़ में अनुकूलन, C API में परिवर्तन, अप्रचलित मॉड्यूल और API का हटाना, और नए अप्रचलन भी शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- पायथन 3.13.0 जारी किया गया है, जिसमें नई रीड-इवाल-प्रिंट लूप (REPL), प्रायोगिक जस्ट-इन-टाइम (JIT) संकलन, और ग्लोबल इंटरप्रेटर लॉक (GIL) के बिना चलाने के विकल्प जैसी कार्यान्वयन सुधारों पर जोर दिया गया है।
- अपडेटेड REPL में अब मल्टीलाइन एडिटिंग और रंगीन प्रॉम्प्ट जैसी विशेषताएं शामिल हैं, जो उपयोगकर्ता इंटरैक्शन को बढ़ाती हैं।
- उपयोगकर्ताओं के बीच चर्चाओं में संभावित ब्रेकिंग परिवर्तनों और लाइब्रेरी संगतता के बारे में चिंताओं के साथ-साथ प्रदर्शन और गुणवत्ता सुधारों पर ध्यान केंद्रित करने की सराहना भी शामिल है।

## [वेबसाइट एक्सेसिबिलिटी ट्री का दृश्यांकन](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- लेखक ने COVID-19 महामारी के दौरान एक एक्सेसिबिलिटी टूल विकसित किया ताकि मौजूदा टूल्स के साथ होने वाली निराशाओं को दूर किया जा सके और WCAG (वेब कंटेंट एक्सेसिबिलिटी गाइडलाइंस) अनुपालन में सुधार किया जा सके।
- हालांकि इसकी प्रारंभिक लोकप्रियता थी, उपकरण को ज्यादातर छोड़ दिया गया है, और लेखक इसे बेहतर बनाने के लिए एक्सेसिबिलिटी परीक्षण उद्योग में एक कंपनी के साथ सहयोग की तलाश कर रहा है।
- यह पोस्ट प्रभावी पहुंच उपकरणों की निरंतर आवश्यकता और इस क्षेत्र में नवाचार की संभावनाओं को उजागर करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- एक डेवलपर ने COVID-19 के दौरान एक उपकरण बनाया जो वेबसाइट की एक्सेसिबिलिटी ट्री को विज़ुअलाइज़ करता है, जिससे वेब कंटेंट एक्सेसिबिलिटी गाइडलाइंस (WCAG) अनुपालन उपकरणों को बेहतर बनाया जा सके।
- यह उपकरण अपनी अनूठी विशेषता के लिए लोकप्रिय हुआ, जो तार्किक प्रवाह और पृथक इकाइयों पर केंद्रित था, न कि केवल एक्सेसिबल रिच इंटरनेट एप्लिकेशन्स (ARIA) भूमिकाओं पर।
- उपयोगकर्ता इसकी सरलता और प्रभावशीलता की प्रशंसा करते हैं, विशेष रूप से स्क्रीन रीडर प्रदर्शनों के लिए, और सुधारों का सुझाव देते हैं जैसे कि आईफ्रेम समर्थन, इसकी तुलना क्रोम के अंतर्निहित उपकरणों से करते हैं।

## [ई-कचरा डंपिंग ग्राउंड की तस्वीरें](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- घाना के अक्रा में स्थित अगबोगब्लोशी स्क्रैपयार्ड एक प्रमुख स्थल था जहाँ ई-कचरे का प्रसंस्करण किया जाता था, जो सालाना 15,000 टन का प्रबंधन करता था, और इमैनुएल अकाटिरे जैसे श्रमिकों को आर्थिक अवसरों की तलाश में आकर्षित करता था, भले ही स्वास्थ्य जोखिम मौजूद थे।
- घाना में ई-कचरा: सीमा पार प्रवाह का पता लगाना" शीर्षक वाली एक फोटो पत्रकारिता परियोजना ई-कचरे की दोहरी प्रकृति पर प्रकाश डालती है, जो एक ओर खतरा है और दूसरी ओर आर्थिक अवसर। यह परियोजना अनौपचारिक पुनर्चक्रण अर्थव्यवस्थाओं और श्रमिकों द्वारा झेले जाने वाले हानिकारक रसायनों के संपर्क को उजागर करती है।
- यह परियोजना वैश्विक ई-कचरा मुद्दे के बारे में जागरूकता बढ़ाने का लक्ष्य रखती है, जिसमें समुदायों पर प्रभाव और गैर-कार्यात्मक ई-कचरा तस्करी के खिलाफ अंतरराष्ट्रीय कानूनों के ढीले प्रवर्तन द्वारा उत्पन्न चुनौतियों पर जोर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- ई-कचरे के डंपिंग ग्राउंड की तस्वीरें "मरम्मत का अधिकार" कानूनों के महत्व को उजागर करती हैं, जिनका उद्देश्य उपकरणों की आयु को बढ़ाना और पर्यावरणीय नुकसान को कम करना है।
- तकनीकी कंपनियों की मरम्मत की क्षमता के प्रति प्रतिरोध को लेकर बहस चल रही है, क्योंकि यह बिक्री को बनाए रखने की एक रणनीति हो सकती है, जबकि दूसरी ओर, ई-कचरे के गरीब क्षेत्रों में डंपिंग को रोकने के लिए बेहतर पुनर्चक्रण प्रथाओं और शासन की आवश्यकता है।
- वार्तालाप में उपभोक्ता आदतें, कॉर्पोरेट जिम्मेदारी, और इन पर्यावरणीय और नैतिक चुनौतियों से निपटने के लिए नीतिगत परिवर्तनों की संभावनाएं भी शामिल हैं।

## [एचटीएमएक्स के साथ एक सिंगल-पेज ऐप बनाना](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx को जटिल सिंगल-पेज एप्लिकेशन्स (SPAs) जैसे React के साथ बनाए गए एप्लिकेशन्स के लिए एक सरल विकल्प के रूप में प्रस्तुत किया गया है, जो पारंपरिक मल्टी-पेज और सिंगल-पेज एप्लिकेशन्स के तत्वों को मिलाकर हाइपरमीडिया-चालित एप्लिकेशन्स बनाता है।
- लेखक ने htmx और सेवा कार्यकर्ताओं का उपयोग करके एक टूडू सूची ऐप बनाया, जो ऑफलाइन कार्यक्षमता और IndexedDB के माध्यम से स्थायी डेटा भंडारण की अनुमति देता है, हालांकि इसे सीमित डेवलपर टूल समर्थन और Firefox में ES मॉड्यूल संगतता मुद्दों जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
- जबकि htmx गतिशील सामग्री लोडिंग और इंटरैक्शन को सुविधाजनक बनाता है, यह पूरी तरह से क्लाइंट-साइड ऐप्स के लिए आवश्यक नहीं है, जहां React जैसे फ्रेमवर्क अधिक सीधे डेटा और UI समन्वयन प्रदान कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- सिंगल-पेज एप्लिकेशन (SPAs) बनाने के लिए Htmx के उपयोग ने बहस को जन्म दिया है, कुछ डेवलपर्स का तर्क है कि यह UI स्थिति को बनाए रखने या ऐप के कई क्षेत्रों को अपडेट करने के लिए आदर्श नहीं है।
- आलोचकों का सुझाव है कि Htmx सरल कार्यों के लिए उपयुक्त है, लेकिन उन्नत अनुप्रयोगों के लिए जटिल हो जाता है, जिससे पारंपरिक फ्रंटेंड फ्रेमवर्क के लिए प्राथमिकता बनती है।
- चर्चा इस बात पर जोर देती है कि कार्य के लिए उपयुक्त उपकरण का चयन करना कितना महत्वपूर्ण है, जिसमें कुछ डेवलपर्स Htmx को अन्य उपकरणों जैसे Alpine.js के साथ मिलाकर सर्वर-रेंडर्ड ऐप्स में इंटरएक्टिविटी को बढ़ाते हैं।

## [AT&T, Verizon कथित तौर पर हैक किए गए अमेरिकी सरकार के वायरटैपिंग प्लेटफॉर्म को निशाना बनाने के लिए](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- एक चीनी हैकिंग समूह जिसका नाम सॉल्ट टाइफून है, ने कथित तौर पर एटी एंड टी, वेरिज़ोन और ल्यूमेन टेक्नोलॉजीज में सेंध लगाई, जिसका लक्ष्य खुफिया संग्रह के लिए एक अमेरिकी सरकारी वायरटैपिंग प्लेटफॉर्म था।- इस सेंधमारी ने संभवतः कोर्ट-अधिकृत वायरटैपिंग के लिए उपयोग किए जाने वाले सिस्टम तक पहुंच की अनुमति दी, और यह घुसपैठ संभवतः महीनों तक चली।- सॉल्ट टाइफून, जो 2019 से सक्रिय है, सरकारी और दूरसंचार क्षेत्रों में कमजोरियों का फायदा उठाता है, जिसमें माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज सर्वर भी शामिल है, जिससे अमेरिकी सरकार और निजी सुरक्षा विशेषज्ञों द्वारा जांच की जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T और Verizon को कथित तौर पर हैक किया गया, जिसमें एक अमेरिकी सरकारी वायरटैपिंग प्लेटफॉर्म को निशाना बनाया गया, जिससे अमेरिकी संचार की सुरक्षा को लेकर चिंताएं बढ़ गई हैं।
- इस घटना ने इस बारे में बहस छेड़ दी है कि क्या सरकारी बैकडोर्स और खुफिया एजेंसियां सुरक्षा को बढ़ाने की बजाय उसे अधिक नुकसान पहुंचाती हैं।
- आलोचक अपर्याप्त सुरक्षा उपायों और सार्वजनिक इंटरनेट मार्गों पर निर्भरता के कारण बुनियादी ढांचे में संभावित कमजोरियों की ओर इशारा करते हैं, जो सरकारी निगरानी और सुरक्षा के बारे में चल रही चर्चाओं को उजागर करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: डेटाबेस और अधिक के लिए jq" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%85%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20jq&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%85%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
