---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign – DocuSign - DocuSign க்கு திறந்த மூல மாற்று](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign என்பது DocuSign, PandaDoc மற்றும் SignNow போன்ற வணிக ஆவண மின் கையொப்பமிடும் தளங்களுக்கு திறந்த மூல மாற்றாகும்.
- OpenSign வழங்கும் அம்சங்களில் பாதுகாப்பான ஆவண கையொப்பம், பயனர் நட்பு இடைமுகம், பல தள ஆதரவு, ஒத்துழைப்பு வசதிகள், தணிக்கை தடங்கள், நிறைவு சான்றிதழ்கள் மற்றும் ஏபிஐ ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவை அடங்கும்.
- OpenSignLabs ஆல் உருவாக்கப்பட்ட OpenSign AGPL உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது, இது சமூக பங்களிப்புகளை வரவேற்கிறது, மேலும் பயனர்கள் மற்றும் பங்களிப்பாளர்களிடமிருந்து ஆதரவையும் கருத்துக்களையும் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs, DocuSign-க்கு ஒரு திறந்த மூல மாற்றீடான OpenSign ஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது டிஜிட்டல் கையொப்பங்களின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் OpenSign இன் சட்ட ஆராய்ச்சியின் ஆழம் பற்றிய விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.
- இந்தியாவில் ஐடி சட்டம் 2000 மற்றும் ஐரோப்பாவில் ஈஐடிஏஎஸ் ஆகியவற்றை மேற்கோள் காட்டி பிராந்தியங்களில் டிஜிட்டல் கையொப்பங்களுக்கு ஒரே மாதிரியான தேவைகளின் அவசியத்தையும் இந்த பேச்சு மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- அத்துடன், OpenSign இன் பாதுகாப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மை, திறந்த மூல மென்பொருளின் நன்மை தீமைகள் மற்றும் கையொப்பமிடப்பட்ட ஆவணங்களை நிர்வகிக்கும் வணிக தயாரிப்புகளில் நம்பிக்கை மற்றும் நீண்டகால சாத்தியக்கூறுகளின் பங்கு பற்றிய விவாதங்களும் முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டன.

## [எஃப்.சி.சி அமெச்சூர் வானொலியை அதிகரிக்க விரும்புகிறது](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- ஃபெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷன் (எஃப்.சி.சி) அமெச்சூர் ரேடியோ பேண்டுகளை அலைவரிசை வரம்புடன் மாற்றுவதன் மூலம் நவீனமயமாக்க விரும்புகிறது, இது புதுமையை ஊக்குவிப்பதையும் அவசரகாலங்களில் தகவல்தொடர்பை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- அமெச்சூர் ரேடியோ ஆர்வலர்களுக்கான அமைப்பான அமெரிக்கன் ரேடியோ ரிலே லீக் (ஏஆர்ஆர்எல்) இந்த முயற்சியை ஆதரிக்கிறது.
- எஃப்.சி.சி மற்ற அதிர்வெண் பேண்டுகளிலும் பாட் விகித கட்டுப்பாடுகளை அகற்றுவது குறித்து ஆலோசித்து வருகிறது, மேலும் பொருத்தமான அலைவரிசை வரம்பை அமைப்பது குறித்த கருத்துகளுக்கு திறந்துள்ளது. இந்த புதுப்பிப்புகள் அமெச்சூர் ரேடியோ ஆபரேட்டர்களுக்கு கணிசமாக பயனளிக்கும் மற்றும் தரவு தகவல்தொடர்புகளை அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- அமெரிக்க ரேடியோ ரிலே லீக்கின் (ஏ.ஆர்.ஆர்.எல்) மனுவைத் தொடர்ந்து ஃபெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷன் (எஃப்.சி.சி) அமெச்சூர் ரேடியோ விதிமுறைகளை திருத்தி வருகிறது, இது அதிகரித்த சோதனை மற்றும் புதிய பண்பேற்ற நுட்பங்களுக்கு வழிவகுக்கும்.
- எஃப்.சி.சியின் பரிசீலனையின் கீழ் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க தலைப்புகளில் மோர்ஸ் குறியீடு, பவுட் விகித வரம்புகள், குறியாக்கம், அமெச்சூர் வானொலியில் குறியாக்கத்தின் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் ஆபரேட்டர்களுக்கான விரிவாக்கப்பட்ட அதிர்வெண்கள் மற்றும் தரவு பரிமாற்ற விகிதங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- மேம்பாடுகள் சமூகத்தில் உற்சாகத்தைக் கொண்டு வந்தாலும், வணிகம் அல்லாத மற்றும் சோதனை வானொலி நடவடிக்கைகளில் சாத்தியமான குறுக்கீடு மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் குறித்த கவலைகளும் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

## [MagicaVoxel - ஒரு இலவச வோக்ஸல் கலை எடிட்டர் மற்றும் ஊடாடும் பாதை தடமறிதல் ரெண்டனர்](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel என்பது 3D மாதிரிகள் மற்றும் அனிமேஷன்களை வடிவமைக்க வடிவமைக்கப்பட்ட பல செயல்பாடுகள் மற்றும் குறுக்குவழிகளை வழங்கும் ஒரு இலவச வோக்ஸல் கலை எடிட்டர் மற்றும் ரெண்டரர் ஆகும். இருப்பினும், இதை வணிக ரீதியாக விற்கவோ அல்லது பிற மென்பொருளுடன் தொகுக்கவோ முடியாது.
- சமீபத்திய புதுப்பிப்புகள் அனிமேஷன் உருவாக்கம், வரைதல், உருமாற்ற எடிட்டிங், பொருள் அமைப்பு மற்றும் தூரிகை விருப்பங்களை மேம்படுத்தியுள்ளன. சமீபத்திய பதிப்பு புதிய தேர்வு முறைகள், சரிசெய்யக்கூடிய தூரிகை விருப்பங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட ரெண்டரிங் தரம் உள்ளிட்ட மேம்பாடுகளைக் கொண்டு வந்தது.
- கருவி கேமரா கட்டுப்பாடு, வடிவ பொதிகள், மொழி மொழிபெயர்ப்பு போன்ற கூடுதல் தனித்துவமான அம்சங்களை உள்ளடக்கியது மற்றும் மூடுபனி சிதறல் மற்றும் வோக்ஸல் ஷேடர்கள் போன்ற அம்சங்களுடன் வெவ்வேறு வடிவங்களில் வோக்செல் மாதிரிகளை ஏற்றுமதி செய்வதை ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel என்பது ஒரு பிரபலமான, இலவச வோக்ஸல் கலை எடிட்டர் மற்றும் பாதை தடமறிதல் ரெண்டரர் ஆகும், இது வோக்செல் மாதிரிகள் மற்றும் நிலப்பரப்புகளை உருவாக்குவதில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது திறந்த மூல வோக்ஸல் எம்.எம்.ஓ.ஆர்.பி.ஜி, வெலோரன்.
- திறந்த மூலமல்ல என்றாலும், அதன் எளிமை, சுவாரஸ்யமான பயனர் அனுபவம் மற்றும் 3 டி அச்சிடலுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை காரணமாக இது ஒரு வலுவான பின்தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது. இது போன்ற கருவிகளின் வளர்ச்சியையும் தூண்டியுள்ளது.
- சில பயனர்கள் லினக்ஸ் மற்றும் ஆப்பிள் சிலிக்கனுக்கான எதிர்கால ஆதரவுக்கான விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர், இது மென்பொருளின் வளர்ச்சி மற்றும் விரிவாக்கத்திற்கான சாத்தியமான பகுதிகளைக் குறிக்கிறது.

## [எனது நூலக அட்டைகளை எனது தொலைபேசியில் பெறுவது கடினமான வழியில்](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- நூலக அட்டைகளை டிஜிட்டல் மயமாக்கி ஐபோனின் வாலட் பயன்பாட்டில் சேமிக்கும் அவர்களின் அனுபவத்தை ஆசிரியர் விவரிக்கிறார், பார்கோடு வடிவங்கள் மற்றும் கிரிப்டோகிராஃபிக் கையொப்பம் போன்ற தொழில்நுட்பங்களை ஆராய்கிறார்.
- இந்த கட்டுரை பாஸ் விவரக்குறிப்பைப் பயன்படுத்தி மெய்நிகர் நூலக அட்டை பாஸை உருவாக்குவதற்கான விரிவான வழிகாட்டியை வழங்குகிறது மற்றும் தனித்துவமான பாஸ் ஜெனரேட்டர் பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- ஆப்பிள் வாலெட்டில் கோடாபார் ஆதரவை (பல நூலகங்களால் பயன்படுத்தப்படும் பார்கோடு வடிவம்) சேர்க்க ஒரு பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது, இது அதன் செயல்பாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- சியாட்டிலில் உள்ள தொழில்நுட்ப குறைபாடுகளில் குறிப்பாக கவனம் செலுத்தி, நூலகம் மற்றும் போக்குவரத்து அட்டைகளுக்கு மொபைல் போன்களைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் தடைகளை இந்த கட்டுரை ஆராய்கிறது.
- இது போக்குவரத்துக்கு கிரெடிட் கார்டுகளைப் பயன்படுத்தும் போது தனியுரிமை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது, கிரெடிட் கார்டுகள் மற்றும் போக்குவரத்து அட்டைகளின் நன்மைகள் மற்றும் கட்டணமில்லா போக்குவரத்து அமைப்புகளைத் தக்கவைப்பதில் உள்ள சவால்கள் குறித்து விவாதிக்கிறது.
- ஸ்மார்ட்போன்களில் டிஜிட்டல் கார்டுகள் சேமிப்பகம் குறித்த பரந்த விவாதத்தை சுட்டிக்காட்டி, பணிச்சூழல்களை உருவாக்குவதற்கும் ஸ்கிரிப்ட்களை எழுதுவதற்கும் ஹேக்கர் நியூஸில் டவுன்வோட்டுகள் குறித்து பயனர்கள் சில குழப்பங்களைக் காட்டுகிறார்கள்.

## [எனது புளூடூத் இயர்பட்ஸில் அளவை சரிசெய்தல்](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தி ஆராய்ச்சி, நோயறிதல் மற்றும் ஃபார்ம்வேர் ஒளிரும் டோசோ டி 6 இயர்பட்ஸில் தொகுதி சிக்கலை சரிசெய்யும் செயல்முறையை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- நெட்வொர்க் போக்குவரத்தை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும் ஃபார்ம்வேர் கோப்புகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும், குறியாக்கம் மற்றும் சுருக்க சவால்களை சமாளிப்பதற்கும் ஆசிரியர் ஒரு இடைமறிப்பு ப்ராக்ஸியை எவ்வாறு அமைத்தார் என்பதை இடுகை விவரிக்கிறது.
- இறுதியில், ஆசிரியர் ஃபார்ம்வேரில் உள்ள கணினி ஒலி கோப்புகளின் அளவை வெற்றிகரமாக மாற்றியமைத்து, அதை சாதனத்தில் ஒளிரச் செய்கிறார், இந்த முயற்சியை ஒரு சுவாரஸ்யமான திட்டமாக முன்வைத்து கணினி ஒலி-தொகுதி கட்டுப்பாட்டை ஆதரிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- அதிக அளவில் குறைந்த பேட்டரி எச்சரிக்கைகளை அறிவிக்கும் புளூடூத் சாதனங்களின் சிக்கல்கள், இணைப்பு சிக்கல்கள் மற்றும் ஐஓஎஸ் சாதனங்களில் தொகுதி கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன.
- விவாதத்தின் மற்றொரு முக்கிய பிரச்சினை புளூடூத் சாதனங்களில் கணினி ஒலிகள் மீது பயனர் அதிகாரம் இல்லாதது.
- பயனர்கள் இந்த சிக்கல்களுடன் தங்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்களையும், சாத்தியமான பணிச்சூழல்களையும் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் புளூடூத்தின் தொழில்நுட்ப சிக்கல்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.

## [கிட்டத்தட்ட 100% மின்னோட்டத்திலிருந்து அம்மோனியா செயல்திறன் கொண்ட நைட்ரஜன் எலக்ட்ரோரெடக்ஷன் (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- நேச்சர் இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு சமீபத்திய ஆய்வு, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி, போக்குவரத்து மற்றும் உர உற்பத்தி போன்ற துறைகளில் பொருந்தும் நைட்ரஜனை அம்மோனியாவுக்கு மின்கடத்தல் செய்வதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- மோனாஷ் பல்கலைக்கழகத்தை தளமாகக் கொண்ட ஆராய்ச்சியாளர்கள், அதிக செறிவு கொண்ட இமைடு அடிப்படையிலான லித்தியம்-உப்பு எலக்ட்ரோலைட் 100% மின்னோட்டத்திலிருந்து அம்மோனியா செயல்திறனுடன் அதிக அம்மோனியா மகசூல் விகிதங்களை செயல்படுத்தியது என்பதைக் கண்டறிந்தனர்.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் அமோனியா உற்பத்தியின் மிகவும் திறமையான மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த முறைக்கு வழிவகுக்கும், இது ஜூபிடர் அயோனிக்ஸ் வழியாக வணிக பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- லித்தியம் ஆக்சைடின் லேசர் தூண்டப்பட்ட மல்டிஃபோட்டான் பிரிப்பு மூலம் அம்மோனியா உற்பத்தியில் அதிக செயல்திறனை வழங்கும் நைட்ரஜன் எலக்ட்ரோரெடக்ஷனில் ஒரு முன்னேற்றத்தை ஒரு புதிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த முறை அதிக ஆற்றல் நுகர்வு மற்றும் பாதுகாப்பு கவலைகளுடன் போராட்டங்கள் இருந்தபோதிலும் உள்ளூர் அம்மோனியா உற்பத்தி மற்றும் கார்பன் இல்லாத எரிபொருள் மாற்றுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- ஆற்றல் சேமிப்பு, உரம் மற்றும் எரிபொருள் உற்பத்திக்காக மின்சாரத்தை அம்மோனியாவாக திறம்பட மாற்றுவதையும் இந்த ஆய்வு ஆராய்கிறது, அதே நேரத்தில் நடைமுறை மற்றும் பாதுகாப்பு பரிசீலனைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது, அளவிடுதல், நச்சுத்தன்மை மற்றும் வெடிமருந்து உற்பத்திக்கு அம்மோனியாவின் சாத்தியமான பயன்பாடு குறித்த விவாதங்களுடன்.

## [சாம்சங் வாடிக்கையாளர் தொலைபேசிகளை தொலைவிலிருந்து முடக்கியது, தரவை பணயக்கைதியாக வைத்திருக்கிறது [வீடியோ]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- உற்பத்தியாளர்கள், குறிப்பாக சாம்சங், வாடிக்கையாளருக்கு சொந்தமான சாதனங்களை எவ்வாறு செயலிழக்கச் செய்கிறார்கள் என்பதை இந்த சுருக்கம் எடுத்துக்காட்டுகிறது, அடிப்படையில் பயனர்கள் ஒரு புதிய தயாரிப்பை வாங்காவிட்டால் அவர்களின் தரவிலிருந்து பூட்டுகிறார்கள்.
- அதிகாரப்பூர்வ கடைகளில் வாங்க முடியாத மெக்சிகோவில் உள்ள பல நுகர்வோர் இந்த சாதனங்களை சாம்பல் சந்தைகள் வழியாக வாங்கியுள்ளனர், மேலும் இந்த நடவடிக்கைகள் நுகர்வோர் உரிமைகளை மீறுவதாகக் கூறி மெக்சிகோ அரசாங்கம் தலையிட்டுள்ளது.
- குறிப்பாக சாதனங்களை முடக்கியதற்காகவும், பயனர்களின் தரவை நிறுத்தி வைத்ததற்காகவும் சாம்சங் மீது பெரும் அதிருப்தி செலுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- தொலைபேசிகளை தொலைவிலிருந்து முடக்குவதற்கான சாம்சங்கின் திறன் குறித்த கவலைகளை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது வாடிக்கையாளர் தரவை பணயக்கைதியாக வைத்திருக்க வழிவகுக்கும், அதன் படம் மற்றும் விற்பனையை எதிர்மறையாக பாதிக்கும்.
- இது பாதுகாப்பான ஸ்மார்ட்போன்களின் வரையறுக்கப்பட்ட வரம்பை ஆராய்கிறது மற்றும் மாற்று திறந்த மூல இயக்க முறைமைகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, தொலைபேசி பாதுகாப்பு, சந்தை கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் நுகர்வோர் உரிமைகள் ஆகியவற்றின் சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- இந்த கட்டுரை தனியுரிமை மற்றும் தனிப்பட்ட தரவின் மீதான கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது, மேலும் சாம்சங், ஆப்பிள், மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் கூகிள் போன்ற தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான்களை இது தொடர்பான முரண்பாடுகளுக்காக விமர்சிக்கிறது.

## [எஸ்.பி.சி.எல்.லில் அரங்க ஒதுக்கீடு](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- இந்த உரை எஸ்.பி.சி.எல் எனப்படும் திறந்த மூல திட்டத்திற்கான குறியீடு களஞ்சியத்தின் கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது.
- களஞ்சியத்தில் ஆவணங்கள் மற்றும் குறியீடு கோப்புகள் உட்பட திட்டத்தின் உள்புறங்கள் தொடர்பான பல்வேறு அத்தியாவசிய கோப்புகள் உள்ளன.
- செயல்பாடுகளின் மெனுவை அணுக Alt+F1 ஐ அழுத்துவதற்கான பயனுள்ள உதவிக்குறிப்பையும் இது குறிப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- ஹேக்கர் நியூஸில் விவாத நூல் எஸ்பிசிஎல் (ஸ்டீல் வங்கி காமன் லிஸ்ப்) இன் புதிய அம்சமான அரினா ஒதுக்கீட்டைச் சுற்றி வருகிறது, இது பயனர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட அரங்கில் நினைவகத்தை ஒதுக்கவும் குப்பை சேகரிப்பதைத் தவிர்த்து அதை அழிக்கவும் அனுமதிக்கிறது.
- அரங்க ஒதுக்கீட்டின் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய சூழ்நிலைகள் நூலுக்குள் ஆராயப்படுகின்றன.
- கூகிள் மற்றும் ஐடிஏ மென்பொருள் போன்ற பெரிய நிறுவனங்களுக்கு இந்த அம்சத்தின் சாத்தியமான பொருத்தத்தையும் நூல் விவாதிக்கிறது.

## [கொலோனோஸ்கோபிகள் மதிப்புக்குரியதா?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- பெருங்குடல் புற்றுநோயைத் தடுப்பதில் கொலோனோஸ்கோபிகளின் செயல்திறனை ஆய்வு செய்யும் ஒரு சோதனை நேர்மறையான மற்றும் எதிர்மறையான முடிவுகளைக் காட்டியது, இது மாறுபட்ட பதில்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- புற்றுநோயின் தாக்கத்தில் குறிப்பிடத்தக்க குறைவு காணப்பட்டாலும், இறப்பு விகிதம் குறைவாக இருந்தது, இது செலவு-செயல்திறன் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- இந்த ஆய்வில் குறைபாடுகள் இருப்பதாக விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர், எனவே புற்றுநோயைத் தடுப்பதில் கொலோனோஸ்கோபிகளின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளின் முழு அளவையும் ஆராய கூடுதல் ஆராய்ச்சி அவசியம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- பெருங்குடல் புற்றுநோய்க்கான ஸ்கிரீனிங் நுட்பமாக கொலோனோஸ்கோபிகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை இந்த உரையாடல் மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- மாற்று சோதனைகளுடன் தனிநபர்களின் அனுபவங்கள் மற்றும் வழக்கமான கொலோனோஸ்கோபிகளுடன் இணைக்கப்பட்ட சாத்தியமான நிதி நலன்கள் குறித்த கவலைகள் உட்பட மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.
- இந்த உரையாடலில் செயல்திறன், வரம்புகள் மற்றும் ஆக்கிரமிப்பு அல்லாத ஸ்கிரீனிங் முறைகளின் சாத்தியம் ஆகியவை அடங்கும்.

## [நண்பரின் சாண்ட்லர், மேத்யூ பெர்ரி 54 வயதில் இறந்தார்](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- சாண்ட்லர் பிங்கை சித்தரித்ததன் மூலம் பிரபலமான "பிரண்ட்ஸ்" நடிகர் மேத்யூ பெர்ரி தனது 54 வயதில் காலமானார், இருப்பினும் மரணத்திற்கான காரணம் தற்போது தெரியவில்லை, இருப்பினும் தவறான செயல் சந்தேகிக்கப்படவில்லை.
- பெர்ரி முன்பு போதைப்பொருளுடன் போராடினார், ஆனால் சமீபத்தில் சிகிச்சையின் ஒரு வடிவமாக எழுத்துக்கு மாறினார்.
- அவரது சகாக்கள், நண்பர்கள் மற்றும் ரசிகர்களிடமிருந்து ஏராளமான அஞ்சலிகள் பெறப்பட்டன; பெர்ரி ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை வாழ்ந்து மற்றவர்களுக்கு உதவிய ஒருவராக நினைவுகூரப்பட வேண்டும் என்ற விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- பிரண்ட்ஸ் சீரியலில் நடித்து பிரபலமான மேத்யூ பெர்ரி தனது 54வது வயதில் காலமானார், இது பிரபலங்களின் இறப்புகள் மற்றும் முதுமையின் தாக்கம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டியது.
- உரையாடல் அத்தகைய கடந்து செல்வதற்கான உணர்ச்சிபூர்வமான பதில்களையும், தேவைப்பட்டால் தொழில்முறை உதவியை நாடுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் உள்ளடக்கியது.
- ஒரு பக்க விவாதம் ஆபத்தான நிகழ்வுகளை எதிர்பார்ப்பதில் தொழில்நுட்பத்தின் சாத்தியமான பங்கையும், புறநகர் மற்றும் நகர்ப்புற வாழ்க்கை குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்களையும், புகழ் போதைக்கு எவ்வாறு வழிவகுக்கும் என்பதையும் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [எதிர்வினை பயன்பாடு C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" என்பது கிட்ஹப்பில் உள்ள ஒரு களஞ்சியமாகும், இது ரியாக்ட் கட்டமைப்பிற்குள் சி நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்துவதற்கான இடைமுகத்தை வழங்குகிறது.
- இந்த களஞ்சியம் 163 நட்சத்திரங்களுடன் பிரபலமானது மற்றும் இரண்டு முறை ஃபோர்க் செய்யப்பட்டுள்ளது, இது அதன் பயன்பாடு மற்றும் சமூகத்தில் அது பெறும் ஆர்வத்தைக் குறிக்கிறது.
- இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட், எச்.டி.எம்.எல் மற்றும் மேக்ஃபைல் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது, அதன் கட்டுமானத்தில் பல்வேறு குறியீட்டு மொழிகளைக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- ஹேக்கர் நியூஸ் இடுகை என்பது ரியாக்ட் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பில் சமீபத்திய மாற்றங்களைச் சுற்றியுள்ள ஒரு விவாதமாகும், குறிப்பாக நெக்ஸ்ட்.js மற்றும் சர்வர்-சைட் ரெண்டரிங்கில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இந்த விவாதம் உட்பொதிக்கப்பட்ட வளர்ச்சிக்கான வள-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சிப்களின் தேர்வையும் ஆராய்கிறது மற்றும் இதை ஜாவாஸ்கிரிப்டின் சிக்கல் மற்றும் பயன்பாட்டுடன் சமப்படுத்துகிறது.
- ஜாவாஸ்கிரிப்டின் பயன்பாடு மற்றும் சிக்கலான தன்மை குறித்து தொழில்நுட்ப சமூகத்தில் உள்ள கருத்துகளின் பன்முகத்தன்மையைக் குறிக்கும் ரியாக்ட் மாற்று கட்டமைப்புகளையும் இந்த இடுகை குறிப்பிடுகிறது.

## [அமிர்தம் மற்றும் பீனிக்ஸ் எல்லாவற்றையும் செய்ய முடியும்](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- இந்த கட்டுரை வலை வளர்ச்சியில் எலிக்ஸிர் மற்றும் பீனிக்ஸைப் பயன்படுத்துவதை ஆதரிக்கிறது, பீம் மெய்நிகர் இயந்திரம் மூலம் அடையக்கூடிய இணக்கம், விநியோகம் மற்றும் தொலைநிலை செயல்பாடு அழைப்பு போன்ற அவற்றின் அம்சங்களைப் பாராட்டுகிறது.
- இது எலிக்சர் நிரலாக்க மொழியின் நன்மைகளை மேலும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது - சார்பு மேலாண்மை, சோதனை கருவிகள் மற்றும் முழுமையான நிலையான நூலகம் போன்றவை - அதன் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கும்.
- பீனிக்ஸ் பயன்பாடுகளை இயக்குவதற்கு பொருத்தமான தளமாக Fly.io பரிந்துரைப்பதன் மூலம் இது முடிவடைகிறது, அதன் செயல்திறனை அங்கீகரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- இந்த கட்டுரை சிக்கலான உள்கட்டமைப்பின் வளர்ச்சிக்கு எலிக்ஸிர் மற்றும் பீனிக்ஸ் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளை ஆராய்கிறது, ஒரே கோட்பேஸில் வெவ்வேறு சேவைகளை நிர்வகிப்பதற்கான எளிமை மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- டெவலப்பர்கள் மற்றும் ஹேக்கர் நியூஸ் பயனர்களிடையே பெரிய விவாதங்கள் எலிக்ஸரில் நிலையான தட்டச்சு இல்லாததைச் சுற்றி வருகின்றன, சிலர் இந்த அம்சம் தேவையற்றது என்று எதிர்க்கின்றனர், மற்றவர்கள் இதை முக்கியமானதாகக் கருதுகின்றனர்.
- இடுகையின் பிற விவாதங்களில் கற்றல் பொருட்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட தரவுத்தளங்களில் உள்ள சிக்கல்கள், சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு மற்றும் கருவிகளுக்கான பாராட்டுகள் ஆகியவை அடங்கும், எலிக்சரின் வரையறுக்கப்பட்ட ஏற்பு பெரும்பாலும் பெரிய கார்ப்பரேட் ஆதரவு இல்லாததே காரணம்.

## [நன்கு உணவளிக்கப்பட்ட மக்களின் குரூரமான கற்பனைகள்](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- இந்த கட்டுரை கிறிஸ் ஸ்மாஜேவின் புத்தகமான "ஒரு சிறிய பண்ணை எதிர்காலம்" குறிப்பாக அதிக பயிர் விளைச்சல் மற்றும் நகர்ப்புற வாழ்க்கையின் நிலைத்தன்மையின்மை குறித்த அவரது பார்வையை விமர்சிக்கிறது.
- கட்டுரையின் ஆசிரியர் இந்த நம்பிக்கைகளை வறுமை மற்றும் பசிக்கு பங்களிப்பவர்களாகப் பார்க்கிறார், உலகளாவிய சவால்களை நிவர்த்தி செய்வதற்கும் சமூக வீழ்ச்சியைத் தடுப்பதற்கும் மிகவும் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையை ஊக்குவிக்கிறார்.
- தனிப்பட்ட நலன்களை விட மக்கள் மற்றும் கிரகத்தின் நல்வாழ்வுக்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும், திறந்த மனப்பான்மையை ஊக்குவிப்பதன் அவசியத்தையும், தீர்வுகளுக்கான மாறுபட்ட அணுகுமுறையையும் இந்த கட்டுரை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- இந்த உரையாடல் கால்நடை வளர்ப்பின் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள், சைவ உணவுகளுக்கு மாறுவதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் பாரம்பரிய விவசாய முறைகளின் முக்கியத்துவம் உள்ளிட்ட உணவு உற்பத்தி மற்றும் நிலைத்தன்மை தொடர்பான பல பிரச்சினைகளைத் தொடுகிறது.
- நகர்ப்புற உள்ளூர் உணவு உற்பத்தி, நிலையான விவசாயம், அணுகக்கூடிய மற்றும் மலிவு ஆரோக்கியமான உணவுகள், உடல் பருமன் காரணங்கள், உலகளவில் உணவின் விலை மற்றும் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் வளர்ந்து வரும் விவசாய நெருக்கடிகள் போன்ற அம்சங்களும் இந்த விவாதத்தில் அடங்கும்.
- தொழில்துறை விவசாயத்தை புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்திக்கு மாற்றுவது, விலங்கு பொருட்களை சார்ந்திருப்பதைக் குறைப்பது மற்றும் மக்கள்தொகை வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்துவது போன்ற தீர்வுகளை இந்த இடுகை பரிந்துரைக்கிறது. அரச பண்ணைகள், இறைச்சி நுகர்வு, விவசாய அனுபவங்கள் மற்றும் முதலாளித்துவத்தின் பங்கு போன்ற பிற தலைப்புகளும் பேசப்படுகின்றன.

## [இங்கிலாந்தின் சர்ச்சைக்குரிய ஆன்லைன் பாதுகாப்பு சட்டம் இப்போது சட்டமாகிறது](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- இங்கிலாந்து அரசாங்கத்தின் ஆன்லைன் பாதுகாப்புச் சட்டம் இப்போது சட்டமாக உள்ளது, இது இணையத்தில் தனிநபர்களை, குறிப்பாக குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- எவ்வாறாயினும், இந்த சட்டம் தவறான தகவல்களை எதிர்கொள்வதில் திறமையற்றது, தனியுரிமையை மீறுகிறது மற்றும் விரிவான கட்டுப்பாட்டை தனியார் நிறுவனங்களுக்கு வழங்குகிறது என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர். இது பயனர்களின் செய்திகளை ஸ்கேன் செய்வதன் மூலம் குறியாக்கத்தை கூட சமரசம் செய்யலாம்.
- இந்த சட்டத்தின் விசாரணை அதிகாரச் சட்டத்தின் ஒற்றுமை சில நிறுவனங்கள் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறுவது குறித்து சிந்திக்க வழிவகுத்தது. இதற்கிடையில், எலான் மஸ்க் மற்றும் அவரது நிறுவனத்திற்கு எதிரான ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஆணையரின் அச்சுறுத்தல்கள் விமர்சகர்களால் வெற்று என்று கருதப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- இங்கிலாந்தின் ஆன்லைன் பாதுகாப்பு சட்டம் தனியுரிமை, தரவு பாதுகாப்பு, தகவல் சுதந்திரம் மற்றும் வயது சரிபார்ப்பு முறைகளின் செயல்திறன் ஆகியவற்றைச் சுற்றியுள்ள விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- இந்த சட்டம் தவறான தகவல்கள் மற்றும் சீரற்ற சட்ட பாதுகாப்பின் அடிப்படையில் தகவல்தொடர்பு குற்றச்சாட்டுகளுக்கு வழிவகுக்கும் என்று விமர்சகர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர்; சிலர் தங்கள் வலைத்தளங்களுக்கு இங்கிலாந்து பார்வையாளர்களைத் தடுப்பது ஒரு எதிர்ப்பு வடிவமாக கூட சிந்திக்கின்றனர்.
- ஆன்லைன் தவறான தகவல்களைக் கையாள்வது மற்றும் கருத்து சுதந்திரத்தில் அதன் விளைவுகள் குறித்து இந்த சட்டம் பரந்த விவாதங்களைத் தொடங்கியது; நகர்ப்புற திட்டமிடல் , பொது போக்குவரத்து மற்றும் எதேச்சதிகாரம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு சுற்றுப்புற விவாதமும் எழுந்தது .

## [இமேஜ்மேஜிக்கின் விண்டோஸ் நிறுவி இனி கையொப்பமிடப்படாது](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- இமேஜ்மேஜிக்கின் விண்டோஸ் நிறுவி அவர்களின் குறியீடு கையொப்பச் சான்றிதழின் காலாவதி காரணமாக இனி கையொப்பமிடப்படாது, இதை அவர்கள் இனி கிட்ஹப் நடவடிக்கைகளில் ஏற்றுமதி செய்து பயன்படுத்த முடியாது.
- குழு தற்போது கிளவுட் தீர்வைப் பற்றி யோசித்து வருகிறது, டிஜிசெர்ட் தற்போது ஒரே தேர்வாக உள்ளது, ஒரு வருடத்திற்கு $ 629 வசூலிக்கிறது.
- குறியீடு கையொப்ப சான்றிதழைப் பெற ஸ்பான்சர்ஷிப்புகளை அவர்கள் அழைக்கும்போது, சில பயனர்கள் சைன்பாத் மற்றும் அஸூர் கீவால்ட் போன்ற மாற்று வழிகளை பரிந்துரைத்துள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- திறந்த மூல திட்டங்கள் தங்கள் மென்பொருளுக்கான குறியீடு கையொப்ப சான்றிதழ்களைப் பெறுவதிலும் புதுப்பிப்பதிலும் எதிர்கொள்ளும் போராட்டங்களை மையமாகக் கொண்ட உரையாடல், அதன் அதிக செலவுகள் மற்றும் திறமையின்மை குறித்த விமர்சனங்களுடன்.
- நிதி நிலைத்தன்மை, மேம்பட்ட நிதி மற்றும் பாதுகாப்பு அமைப்புகளுக்கான தேவை மற்றும் கிரிப்டோகிராஃபிக் விசைகளை பாதுகாப்பாக சேமிப்பதற்கும் அணுகுவதற்கும் கிளவுட் சேவையான அஸூர் கீ வால்ட் போன்ற மாற்று தீர்வுகள் குறித்த விவாதங்களும் பரவலாக உள்ளன.
- அடையாள சரிபார்ப்பு, குறியீட்டின் மீதான நம்பிக்கை மற்றும் தனியுரிம மென்பொருள் மற்றும் சுய கையொப்பமிட்ட சான்றிதழ்கள் பற்றிய கவலைகள் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது. பட எடிட்டிங்கிற்கான திறந்த மூல மென்பொருள் தொகுப்பான இமேஜ்மேஜிக்கின் மதிப்பு மற்றும் பலவீனங்களும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign – DocuSign - DocuSign க்கு திறந்த மூல மாற்று" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20%E2%80%93%20DocuSign%20-%20DocuSign%20%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%2029%20%E0%AE%85%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8B%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
