---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Ejecución de Stable Diffusion XL 1.0 en 298 MB de RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- El repositorio "vitoplantamura/OnnxStream" contiene una biblioteca de inferencia de código abierto, OnnxStream, diseñada para limitar el uso de memoria durante la ejecución de modelos de aprendizaje automático.
- OnnxStream permite la ejecución de modelos de difusión estable en dispositivos con memoria RAM limitada, como una Raspberry Pi Zero 2, a través de la cuantización dinámica y estática, un método de optimización que permite un menor uso de memoria que OnnxRuntime.
- El repositorio proporciona ejemplos de implementación, referencias de rendimiento y características detalladas de la herramienta Stable Diffusion, junto con créditos a los proyectos originales, información sobre versiones, detalles sobre recursos y lenguajes de programación asociados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- El post se centra en el rendimiento del software Stable Diffusion XL 1.0, destacando específicamente el uso de memoria y la compensación de velocidad.
- Se discuten ampliamente las experiencias y recomendaciones de los usuarios sobre el software, en particular su uso para la generación de imágenes, con ciertas preocupaciones sobre su uso de memoria, tiempo de inferencia y requisitos de hardware.
- El debate también revela cuestiones relacionadas con la regulación de estas tecnologías emergentes y diferencia entre robo y piratería, junto con noticias sobre la disponibilidad de modelos SD y el componente de streaming ONNX.

## [Desacreditando el cálculo del NIST sobre el nivel de seguridad del Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- El post suscita preocupación por los cálculos supuestamente inexactos y la falta de transparencia en la evaluación del criptosistema Kyber-512 por parte del NIST (Instituto Nacional de Normas y Tecnología).
- Se cuestiona el proceso de revisión del NIST a favor de Kyber-512, en el que está implicada la NSA (Agencia de Seguridad Nacional), lo que genera controversia y peticiones de mayor transparencia y comprensión.
- El autor destaca las ventajas potenciales de sistemas de cifrado alternativos como NTRU y critica posibles sesgos y supuestos fallos en las evaluaciones de seguridad del NIST.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Los debates se centran en la credibilidad y fiabilidad del Instituto Nacional de Normas y Tecnología (NIST) a la hora de seleccionar algoritmos criptográficos.
- Se especula con posibles injerencias de la NSA, lo que daría lugar a posibles puertas traseras o algoritmos comprometidos.
- Se subraya la necesidad de transparencia, comunicación clara y evaluación independiente en la normalización de algoritmos, destacando la importancia de estos aspectos para mantener la confianza.

## [Pgroll: migraciones de esquemas reversibles y sin tiempo de inactividad para Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata presentó la primera iteración de pgroll, una utilidad de línea de comandos que promueve migraciones de esquemas seguras y reversibles para PostgreSQL.
- pgroll mitiga los riesgos de la migración de esquemas de bases de datos al permitir la definición de migraciones mediante el formato JSON, mantener versiones de esquemas duales durante la migración, permitir reversiones instantáneas y garantizar un tiempo de inactividad cero.
- Xata se ha comprometido a seguir desarrollando pgroll; esta herramienta automatiza el ciclo de vida completo de los cambios de esquema y ofrece una interfaz de línea de comandos fácil de usar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- El foco principal de la discusión es pgroll, una herramienta utilizada para migraciones de esquema reversibles y sin tiempo de inactividad en bases de datos PostgreSQL, permitiendo cambios de esquema mientras se mantiene el acceso tanto a las versiones antiguas como a las nuevas.
- El rendimiento de pgroll y su capacidad para manejar esquemas complejos son los puntos clave de la comparación.
- Otras herramientas de migración populares como Flyway y Liquibase se mencionan a efectos comparativos.

## [Oye, ordenador, hazme una fuente](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- El autor relata su experiencia en el desarrollo de modelos generativos de aprendizaje automático para enseñar a un ordenador a crear fuentes, en un proyecto llamado "FontoGen".
- El artículo profundiza en los retos que plantea la generación de fuentes y explica la estructura del modelo, que implica el uso de BERT preentrenados e incrustaciones de fuentes.
- El post concluye con el entusiasmo del autor por el potencial del proyecto y las perspectivas de futuras aplicaciones en el ámbito de la inteligencia artificial y la generación de fuentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- La conversación se centra en la aplicación de la IA, en particular el intérprete de código GPT-4, para transformar glifos en blanco y negro en SVG para producir fuentes.
- Los participantes tienen puntos de vista variados sobre el potencial y las restricciones de las fuentes generadas por IA, junto con los posibles efectos en la industria del diseño, incluidos los problemas de derechos de autor.
- Los temores sobre el menoscabo de la artesanía y la posible reducción del valor del trabajo humano se ven contrarrestados por el entusiasmo ante las oportunidades y la accesibilidad que ofrece la IA en la construcción de fuentes.

## [La BBC renuncia a Threads y se queda con Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Varias marcas, como la British Broadcasting Corporation (BBC), la National Football League y CBS News, han dejado de utilizar Threads by Instagram debido a la escasa participación de los usuarios.
- La BBC sigue manteniendo sus cuentas autoalojadas de Mastodon a pesar de este cambio, lo que indica una preferencia por plataformas que ofrecen mayor control y flexibilidad.
- La decisión de la BBC podría estar influenciada por las preocupaciones sobre las políticas de geo-baneo de Meta, empresa matriz de Instagram, y la ausencia de una API pública para publicaciones automatizadas en Threads.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- La BBC ha decidido abandonar su función específica de noticias, Threads, en su aplicación, pasando a centrarse en Mastodon debido a la insatisfacción de los usuarios, como las recomendaciones de contenidos no deseados en Instagram.
- El artículo destaca la influencia nociva de los medios sociales en el discurso y las dificultades para crear redes sociales de éxito, y subraya la incertidumbre sobre la credibilidad de las noticias en plataformas alternativas como Bluesky y Mastodon.
- También se menciona el uso de hilos en Instagram para obtener valiosos datos sobre el comportamiento y la representación de los efectos traumáticos de la Guerra Fría en la película "Threads".

## [Un hombre de Detroit roba 800 galones utilizando Bluetooth para piratear los surtidores de gasolina de la gasolinera](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Un hombre de Detroit ha estado utilizando tecnología Bluetooth para acceder y controlar a distancia los surtidores de gasolina, lo que le permite robar gasolina sin tener que pagar.
- Los propietarios de gasolineras se han visto muy afectados, con pérdidas que ascienden a casi 3.000 dólares por este pirateo. Aunque en las imágenes de vigilancia se ve a un sospechoso, este sigue en libertad.
- Ya se han producido incidentes similares, lo que ha llevado a los dependientes de las gasolineras a extremar su vigilancia y a avisar a la policía ante cualquier indicio de actividad sospechosa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- El artículo es un debate exhaustivo sobre diversos problemas de seguridad en las gasolineras, como la piratería informática, los robos y la eficacia de los candados.
- Profundiza en temas como la cobertura del seguro por pérdidas relacionadas con robos, las responsabilidades de los dependientes de las gasolineras y los métodos de pago.
- También se destacan las implicaciones morales y de seguridad del robo, así como los innumerables retos a los que se enfrentan los propietarios de gasolineras.

## [Biblioteca de minería de grafos](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" es un proyecto de código abierto desarrollado por Google, alojado en GitHub, que ofrece herramientas para la minería de grafos, incluida la agrupación en memoria.
- El conjunto de herramientas resulta útil en aplicaciones de minería de datos y aprendizaje automático que necesitan estructuras de grafos.
- Acompañado de documentación, un código de conducta y una política de seguridad, el proyecto está licenciado bajo la licencia Apache-2.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google ha puesto en código abierto una nueva biblioteca de minería de grafos, lo que ha suscitado atención y debate debido a la falta de documentación o ejemplos.
- La conversación gira en torno a la importancia de contar con documentación suficiente y los retos que supone descifrar el uso de la biblioteca sin ella.
- La discusión también incluye la comparación con otras bibliotecas de procesamiento de grafos y menciona la aplicación al programa de Y Combinator.

## [Amazon utilizó un algoritmo para probar cuánto podía subir los precios: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon empleó una estrategia, apodada "Proyecto Nessie", para explorar cuánto podía elevar los precios, con la esperanza de que los competidores siguieran su ejemplo, según reveló la Comisión Federal de Comercio (FTC).
- Esta estrategia forma parte de la demanda de la FTC contra Amazon, alegando que el gigante tecnológico ejerce una influencia indebida en los precios al consumo.
- La revelación del "Proyecto Nessie" pone de manifiesto la preocupación y el interés por las posibles prácticas anticompetitivas de las empresas tecnológicas dominantes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- El Financial Times reveló que Amazon emplea algoritmos para comprobar los aumentos de precios tolerables, pero las subidas de precios siguen dependiendo de la aprobación de los directivos.
- Preocupa el posible comportamiento anticompetitivo de Amazon, como la igualación de precios, los precios predatorios y la posible violación de las prácticas antimonopolio debido a su dominio del mercado.
- El artículo también profundiza en el papel de los accionistas en la toma de decisiones de las empresas, los inconvenientes de los monopolios, la fiabilidad del Starlink de Elon Musk y el problema de los productos falsificados en Amazon, incluida una mayoría de cargadores falsos de Apple.

## [He solicitado 250 trabajos y he cronometrado el tiempo que tardaba cada uno.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- El autor realizó un estudio sobre el tiempo necesario para solicitar 250 puestos de trabajo, y descubrió que el tiempo medio de solicitud era de 2,7 minutos.
- El estudio indicaba que el tiempo de solicitud tiende a aumentar con el tamaño de la empresa, y sectores como el gubernamental, el aeroespacial y el de consultoría tienen solicitudes más largas.
- El autor señaló que los sistemas de seguimiento de candidatos (ATS) más antiguos, como Workday y Taleo, tienden a prolongar considerablemente la duración de las solicitudes de empleo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- El texto enumera múltiples retos y frustraciones encontrados en el proceso de solicitud de empleo, incluidas experiencias negativas con sistemas automatizados y largos periodos de solicitud.
- Presenta un debate sobre el uso de la inteligencia artificial (IA) en la evaluación de currículos, con preocupación por los currículos fraudulentos, y discute el impacto de la restricción de las solicitudes de empleo tanto en los solicitantes como en los empleadores.
- El texto hace hincapié en la necesidad de personalizar los currículos y las cartas de presentación, arroja luz sobre los diferentes tiempos de respuesta de las empresas y subraya la necesidad de mejorar los procedimientos de contratación.

## [Consejos profesionales (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- El autor aconseja a los jóvenes que reflexionen detenidamente sobre su elección de carrera, insistiendo en que los trabajos pueden moldear significativamente su personalidad.
- Proponen que observar a profesionales de más edad en posibles campos puede ofrecer valiosas perspectivas sobre el futuro potencial de cada uno.
- El artículo hace hincapié en el autodescubrimiento y en la necesidad de desafiar las normas sociales a la hora de tomar decisiones profesionales, promoviendo la búsqueda de experiencias no convencionales y valorando la satisfacción personal por encima de los beneficios monetarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- El autor describe su transición de la música al desarrollo de software, haciendo hincapié en las ventajas de adquirir perspectiva, aprender de los colegas más veteranos y mantener un equilibrio entre la vida laboral y personal.
- Cuestionan hasta qué punto el entorno y el trabajo afectan a la identidad, citando el Experimento de la Prisión de Stanford, y subrayan la importancia de perseguir las pasiones personales y mantener un pensamiento crítico.
- El autor hace hincapié en tomar decisiones que estén en consonancia con los propios valores y objetivos, establecer buenos hábitos y lograr la realización personal fuera del trabajo; también tienen en cuenta el impacto de las elecciones de estilo de vida, como el consumo de alcohol, en la salud en general.

## [Daisugi, la técnica japonesa de hacer crecer árboles a partir de otros árboles (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- El Daisugi es un método japonés de cultivo de varios árboles a partir de uno solo para obtener madera recta, utilizado principalmente en arquitectura.
- Open Culture es una plataforma en línea que ofrece una amplia gama de recursos educativos y programas de titulación gratuitos, con el objetivo de facilitar un acceso más amplio a materiales culturales y educativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- El artículo explora la técnica japonesa del Daisugi, contrastándola con las técnicas europeas.
- Delibera sobre la transición a los pagos con tarjeta sin contacto en Japón, sus limitaciones y el uso continuado de tecnología obsoleta.
- El debate destaca la importancia de la preservación cultural y la diversidad global de los usuarios de Internet.

## [Análisis: Framework Laptop por fin tiene una configuración AMD Ryzen, y es bastante buena](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- El Framework Laptop 13 ha introducido una configuración AMD Ryzen, que ofrece un rendimiento gráfico superior en comparación con su homólogo Intel.
- El diseño del portátil permanece inalterado, y la placa base Ryzen es compatible con las carcasas existentes del Framework Laptop 13, lo que garantiza la retrocompatibilidad.
- Aunque los módulos de expansión permiten personalizar los puertos, los usuarios deben tener en cuenta que algunos módulos funcionan mejor en puertos específicos. En concreto, la duración de la batería podría disminuir si se conectan módulos USB-A a determinados puertos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- La conversación se centra en el Framework Laptop, sus características, como la opción del procesador AMD Ryzen, y las comparaciones con marcas como ThinkPad.
- Los usuarios han informado de una menor duración de la batería con el modelo de AMD, posiblemente debido a la disposición del puerto USB, y debaten sobre las ventajas de la RAM soldada frente a la RAM con zócalo.
- El debate se extiende a la perspectiva de un ecosistema de piezas actualizables, la viabilidad de la producción de placas de circuito impreso de componentes informáticos de alto rendimiento y la viabilidad y las preocupaciones sobre el envío de portátiles Framework a China.

## [Trigger.dev V2 - una alternativa temporal para desarrolladores TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, una alternativa de código abierto a Zapier, ha respondido a los comentarios de los usuarios simplificando su arquitectura para el autoalojamiento y facilitando la contribución.
- El equipo tiene previsto ampliar la compatibilidad con servidores de larga ejecución, múltiples marcos, funciones en segundo plano y activadores de sondeo, entre otros.
- La empresa anima a la comunidad a dar su opinión y mantiene la transparencia sobre sus avances.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 es una nueva alternativa de código abierto a Zapier, que ofrece mejoras en el autoalojamiento, la arquitectura y la integración de API.
- La herramienta es alabada por su facilidad de uso, su capacidad para gestionar trabajos de larga duración, sus eficaces integraciones API y sus actualizaciones de la interfaz de usuario.
- Las prometedoras actualizaciones futuras y sus diferencias estructurales con respecto a otras plataformas han suscitado comentarios positivos, convirtiéndola en una opción convincente para los usuarios que buscan sustitutos de plataformas como BullMQ, Windmill y Temporal.

## [Los precios de la madera bajan un 11% interanual](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- El artículo informa de un descenso del 11% en los precios de la madera en comparación con el año anterior.
- Indica que la transición a un nuevo contrato de Futuros de la Madera entregado físicamente ha influido en las comparaciones de precios a largo plazo.
- Hay un guiño a las tendencias estacionales de la demanda de madera, cuyos precios suelen alcanzar su punto álgido en abril o mayo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- El artículo destaca la posible normalización de las condiciones del mercado, que llevaría a un descenso de los precios de la madera tras la subida provocada por la pandemia.
- También profundiza en la influencia de la enfermedad del enverdecimiento de los cítricos y el cambio climático en la agricultura, de interés para sectores como la construcción y la restauración.
- Un punto de debate son los elevados precios de los servicios de reparto de comida a domicilio y los factores que repercuten en los precios de la madera contrachapada, lo que ofrece múltiples perspectivas sobre cómo afectan estos cambios a diversas industrias.

## [Análisis de Fairphone 5: El teléfono reparable más inflexible hasta la fecha](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone lanzó recientemente el Fairphone 5, un teléfono inteligente elogiado por su enfoque en la reparabilidad y la responsabilidad medioambiental, con un diseño moderno, pantalla OLED de 1224x2770, una batería de 4.200 mAh, 256 GB de almacenamiento y 8 GB de RAM.
- Aunque su disponibilidad actual se limita a Europa, existe la posibilidad de un futuro lanzamiento en Estados Unidos. A pesar de recibir críticas por el rendimiento medio de su cámara y su precio, sigue siendo la mejor opción para los consumidores que priorizan el impacto medioambiental y la responsabilidad social.
- El Fairphone 5 afirma ofrecer una ventana de soporte más larga, de hasta ocho años, y puede desmontarse completamente con un destornillador estándar, lo que indica su compromiso con la longevidad y la reparabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- El debate se centró principalmente en la reparabilidad de los teléfonos, la sostenibilidad y las preferencias de los usuarios, con especial atención a los modelos Fairphone. Entre las preocupaciones planteadas figuran la disponibilidad de piezas de recambio y la longevidad de los modelos más antiguos.
- Se trataron temas importantes como la rentabilidad de las reparaciones frente a las compras nuevas, el impacto ambiental de los residuos electrónicos, la importancia de utilizar materiales sostenibles y factores como la eliminación de las tomas de auriculares o la aplicación de Bluetooth para el audio.
- Se observó admiración por las continuas actualizaciones del sistema operativo y de seguridad que ofrecen los modelos de teléfonos de gama alta, como el iPhone en India, y se debatió sobre las posibles tendencias tecnológicas futuras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ejecución de Stable Diffusion XL 1.0 en 298 MB de RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ejecuci%C3%B3n%20de%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20en%20298%20MB%20de%20RAM&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%204%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
