---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Una estudiante de CS descubre la primera palabra en un pergamino sin abrir de Herculano](https://scrollprize.org/firstletters)

- El Desafío del Vesubio, iniciado por los empresarios tecnológicos Nat Friedman y Daniel Gross, es un concurso cuyo objetivo es descifrar pergaminos antiguos de una biblioteca privada cercana a Pompeya utilizando modelos de aprendizaje automático.
- Luke Farritor, estudiante de informática, se convirtió en el primer individuo en identificar una palabra completa en un pergamino sin abrir de hace dos milenios, ganando 40.000 dólares. Independientemente, Youssef Nader descubrió la misma palabra y ganó un premio de 10.000 dólares.
- El término desenterrado es "porphyras", que significa "púrpura", algo inusual en los manuscritos antiguos. El concurso sigue en marcha y aún se puede optar a un gran premio de 700.000 dólares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Un estudiante de informática ha utilizado el aprendizaje automático para descifrar la primera palabra de un pergamino de Herculano sin abrir, lo que ha despertado el interés por la literatura clásica y sus posibles implicaciones para las excavaciones y los textos antiguos.
- Se cree que estos avances tienen un potencial considerable en el ámbito humanístico y académico, ya que el Desafío del Vesubio podría desvelar datos clave sobre civilizaciones antiguas a partir de fuentes primarias anteriores al Concilio de Jamnia.
- El método demuestra el potencial para esclarecer los orígenes del cristianismo descubriendo documentos históricos, lo que apunta hacia las profundas implicaciones y el progreso que el aprendizaje automático puede aportar al análisis de pergaminos.

## [Las barras de desplazamiento se están convirtiendo en un problema](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- El artículo destaca el problema de las barras de desplazamiento cada vez más pequeñas, que plantean dificultades a las personas con problemas de control motor fino o con dispositivos de puntero poco precisos.
- El autor ofrece soluciones para ajustar la anchura de las barras de desplazamiento en distintas plataformas de software como GTK, Qt, Firefox y Chrome, pero subraya los retos que plantea la configuración de las aplicaciones Electron.
- Los minimapas son elogiados como alternativa de fácil uso a las barras de desplazamiento tradicionales, ya que resuelven los problemas creados por la tendencia a reducir las barras de desplazamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Los usuarios se muestran insatisfechos con los diseños actuales de la interfaz de usuario de programas informáticos y sistemas operativos debido a las limitadas opciones de personalización, la inferior facilidad de uso y la priorización de la apariencia sobre la funcionalidad.
- Los participantes debaten sobre el declive de la calidad de la interfaz de usuario, la preferencia por versiones anteriores y el deseo de interfaces más fáciles de usar y visualmente más agradables.
- Se hace hincapié en la importancia de tener en cuenta las preferencias del usuario, la accesibilidad y la privacidad a la hora de diseñar la interfaz de usuario, así como en los retos que plantean los distintos métodos de entrada, mencionando en concreto los problemas con las barras de desplazamiento.

## [Calculadora gráfica Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) es una nueva herramienta que permite crear y calcular gráficos en tres dimensiones.
- Incorpora una serie de funciones y símbolos matemáticos, incluidos superíndices y líneas de base para cálculos matemáticos avanzados.
- El programa también incluye un blog en el que los usuarios pueden informar de fallos y aportar sugerencias de mejora.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- La calculadora gráfica en línea, Desmos, está experimentando un aumento de popularidad entre los YouTubers por sus fantásticas funciones de creación de animaciones.
- En una comparación entre Desmos y otra calculadora gráfica, GeoGebra, preferida por su integración con LaTeX y sus funciones de exportación a Tikz, los usuarios se decantaron por Desmos por su interfaz de usuario más fluida.
- También se habla de las licencias de GeoGebra, destacando que los usuarios comerciales deben adquirir una licencia, y del equipo de Desmos, que aporta soluciones a los problemas de rendimiento y las variables de animación.

## [El hogar del testigo intermedio](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- El artículo ahonda en las complejidades de establecer un hogar inteligente y propone alternativas más sencillas para mayor facilidad y comodidad.
- El debate incluye varios dispositivos teledirigidos utilizados para gestionar luces, enchufes y electrodomésticos en un contexto de hogar inteligente.
- Se hace especial hincapié en el papel de las luces en la domótica. Sugiere el potencial de desarrollo de nuevos dispositivos teledirigidos, indicando posibles tendencias futuras en la tecnología del hogar inteligente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- En los debates se tratarán temas relacionados con la domótica, como cerraduras inteligentes, interruptores, retos y la aplicación de dispositivos inteligentes para controlar los servicios domésticos.
- Los usuarios intercambian experiencias y opiniones sobre la comodidad, seguridad, fiabilidad y compatibilidad de distintos dispositivos y sistemas domésticos inteligentes.
- También se tratan temas como la privacidad, la importancia de las opciones de copia de seguridad y la demanda de soluciones más sencillas y fáciles de usar en domótica.

## [La aplicación de los doce factores (2011)](https://12factor.net/)

- La aplicación de doce factores es un marco para crear aplicaciones de software como servicio, centrado en la automatización, la portabilidad, la implantación en la nube, la implantación continua y la escalabilidad.
- Esta metodología puede utilizarse con cualquier lenguaje de programación y cualquier combinación de servicios de apoyo, y proporciona directrices sobre diversos aspectos, como la organización de la base de código, la gestión de dependencias, la configuración, las fases de compilación y ejecución, la concurrencia y el mantenimiento de la paridad entre desarrollo y producción, entre otros.
- Creado a partir de las experiencias y observaciones de los colaboradores, su objetivo es resolver problemas sistémicos en el desarrollo de aplicaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- La conversación se centra en la metodología Twelve-Factor App y sus prácticas sugeridas para el desarrollo de aplicaciones de software, abarcando áreas como el almacenamiento de configuraciones, la gestión de secretos, la gestión de registros y el uso de flujos de eventos.
- Los participantes tienen opiniones diversas sobre la eficacia y aplicabilidad de los principios de los Doce Factores, lo que da lugar a un debate sobre su viabilidad y aspectos de seguridad.
- También se tratan temas como la contenedorización y Kubernetes, junto con los retos de ejecutar los principios en escenarios del mundo real, lo que indica la relevancia de estos principios para las prácticas de desarrollo modernas.

## [No se puede follar: Causa subestimada de la deuda tecnológica](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- El artículo sostiene que la falta de motivación o la pereza pueden conducir a menudo a la deuda tecnológica.
- El autor señala el contraste entre los desarrolladores diligentes que mejoran constantemente su código y su propia propensión a retrasar ciertas tareas.
- El autor insiste en la importancia de la autoconciencia y la honestidad a la hora de hacer frente a los fallos de motivación, e incluso sugiere hacer pausas si es necesario para no provocar una deuda tecnológica con excusas como "optimización prematura" o "reducción agresiva del alcance".

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- El artículo analiza el "no se puede follar" (CBF) como causa potencial de la deuda técnica en el sector tecnológico, haciendo hincapié en la necesidad de una mejor apreciación y motivación para gestionar las deudas tecnológicas de alto interés.
- También se destaca la importancia de mantener la higiene del código, comprender los distintos tipos de deudas tecnológicas y abordar los problemas de los sistemas heredados.
- El artículo también aborda el papel clave de la artesanía, la desconexión entre desarrolladores y empresas, y el efecto de la cultura organizativa a la hora de priorizar la calidad en el desarrollo de software.

## [OpenAI es demasiado barato](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Los principales proveedores de modelos lingüísticos (LLM), como OpenAI, dominan en cuanto a la calidad de los modelos y la eficiencia para servirlos a gran escala.
- El artículo aboga por la rentabilidad mediante el uso de la plataforma de OpenAI frente a la puesta a punto y el servicio de modelos en hardware personal.
- Aunque desaconseja a las organizaciones desplegar su propio LLM de código abierto debido a su coste y complejidad, reconoce el futuro de los modelos de código abierto, dado que cada vez son más compactos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- El artículo cubre varios aspectos de OpenAI, como la sostenibilidad de su modelo de bajo coste, la competitividad en la industria de la IA, las limitaciones de los modelos lingüísticos y los posibles planes de expansión al mercado de los smartphones.
- El artículo analiza las estrategias de precios de varias empresas, como Uber y Google, la eficiencia y los costes asociados al uso de los modelos de OpenAI, los requisitos de hardware para ejecutar modelos de IA y las limitaciones del sistema.
- Destaca las preocupaciones relacionadas con la fiabilidad y seguridad de los servicios de OpenAI y las ventajas de la IA-AI local que se ejecuta en el dispositivo del usuario final en lugar de en servidores.

## [Construí un tablero virtual para jugar a Dragones y Mazmorras](https://www.diceright.com/)

- Diceright es una plataforma online para jugar a Dragones y Mazmorras, desarrollada con Ruby on Rails, y que utiliza cable de acción para sincronizar mapas y fichas de todos los jugadores.
- La interfaz, construida con HTML canvas y fabric.js, permite a los usuarios interactuar con los mapas. El sitio web también está optimizado para uso móvil.
- El creador, que también diseñó la experiencia de usuario, la creó como un proyecto paralelo y está abierto a comentarios y consultas sobre la plataforma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- El autor ha desarrollado un tablero virtual para jugar online a Dragones y Mazmorras (D&D), diseñado específicamente para dispositivos móviles.
- Los comentarios de los usuarios han dado lugar a mejoras como la incorporación de capturas de pantalla y vídeos para móviles, y la plataforma ha sido elogiada por su innovación en los juegos de rol.
- El debate pone de relieve la comparación entre los juegos de rol de mesa y los de ordenador y destaca el aspecto de narración comunitaria de D&D. También subraya la importancia de tener un Dungeon Master (DM) compatible para disfrutar del juego. También subraya la importancia de tener un Dungeon Master (DM) compatible para disfrutar del juego.

## [Los fabricantes de automóviles inventaron el delito de cruzar la calle imprudentemente (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- El artículo rastrea la transformación de las normas de uso de la vía pública, influidas principalmente por grupos automovilísticos y fabricantes en la década de 1920 para desviar la responsabilidad de los accidentes de los conductores a los peatones.
- A medida que aumentaba la prevalencia del automóvil, con el consiguiente incremento de las muertes de peatones, los grupos de la industria abogaron eficazmente por leyes que confinaran a los peatones a los pasos de peatones y desplegaron estrategias para ridiculizar a los peatones imprudentes.
- El término "cruzar la calle imprudentemente" se creó para etiquetar a quienes desobedecían estas nuevas leyes como ignorantes y peligrosos para la seguridad pública, lo que demuestra cómo la industria automovilística consiguió cambiar la percepción de las calles como zonas para vehículos y no para peatones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Los pasajes ahondan en diversos factores que influyen en la seguridad de los peatones, como las leyes que prohíben cruzar la calle imprudentemente y el impacto de la planificación urbana centrada en el automóvil.
- Se señala el contexto histórico, que vincula el transporte con la segregación racial, junto con posibles remedios como dar prioridad a los peatones y abogar por métodos de transporte alternativos.
- También se debate sobre la aplicación de las leyes contra el cruce imprudente de peatones, las pautas de comportamiento de peatones y conductores, y la exigencia de normas e infraestructuras más seguras.

## [Al no configurar Buscar mi MacBook se ha bloqueado](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- El autor relata su experiencia de haber intercambiado accidentalmente su nuevo MacBook Air con alguien en el control de seguridad del aeropuerto y, tras recuperarlo, descubrió que tenía activado un Bloqueo de Activación.
- A pesar de las repetidas peticiones, Apple no ha respondido a la hora de ayudar a desactivar el bloqueo de activación, lo que ha llevado al autor a criticar las estrictas políticas de Apple y su inadecuado servicio de atención al cliente.
- Como consejo, el autor recomienda a los usuarios de MacBook que activen la función "Buscar mi" en sus dispositivos para evitar encontrarse con problemas similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Los debates abarcan diversos temas sobre los productos de Apple, como los fallos de software de los AirPods, los pros y los contras de los auriculares Bluetooth y las experiencias con el servicio de atención al cliente.
- Los usuarios también debaten sobre medidas de seguridad como el bloqueo de activación, los aranceles y los impuestos a la importación de MacBooks, así como sobre la eficacia y los inconvenientes de la función de bloqueo de activación de Apple.
- Estos debates son plataformas para que los usuarios compartan frustraciones, experiencias personales y opiniones sobre estos temas.

## [Enséñame tu proyecto a medias](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- La declaración aboga por que las personas lancen sus proyectos pronto y con frecuencia, independientemente de su perfección o preparación.
- Subraya la importancia de "fracasar rápido" e iterar, un concepto que defiende el aprendizaje a través de fracasos rápidos y las consiguientes mejoras.
- Además, el mensaje amplía el apoyo y la ayuda a proyectos, start-ups o ideas, afirmando su respaldo a la innovación y el desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Este post es una recopilación de participaciones digitales de un hilo del foro, donde la gente intercambia sus proyectos de software para recibir comentarios y posibles mejoras.
- Los proyectos presentados son diversos: un juego digital de hormigas, una aplicación para aprender acordes de ukelele, varias herramientas y extensiones web, una interfaz de usuario de un servicio de streaming y un motor de búsqueda de documentos jurídicos.
- Las conversaciones se centran en debatir las características, los objetivos de sus proyectos y explorar oportunidades de perfeccionamiento y posibles colaboraciones.

## [Un juego, de un hombre, en seis plataformas: Lo bueno, lo malo y lo feo](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- El autor compartió su experiencia en el soporte de varias plataformas, como web, Windows, macOS y Linux, para su juego Industry Idle y los distintos retos que cada una plantea.
- Analiza el impacto de la decisión de Valve de dejar de dar soporte a macOS para Counter-Strike 2, además de abordar cuestiones relacionadas con las trampas y problemas específicos de la plataforma.
- Ofrece información sobre las implicaciones en costes e ingresos de dar soporte a múltiples plataformas, las dificultades que encontraron como desarrolladores independientes y su aspiración de tomar mejores decisiones y equilibrar la carga de trabajo en futuros proyectos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- El hilo aborda los obstáculos y limitaciones en el desarrollo de juegos multiplataforma, que implican la aplicación de navegadores web, tecnologías basadas en navegadores y aplicaciones nativas.
- Analiza los problemas relacionados con el almacenamiento local para juegos HTML5, la depuración en iOS Safari y los retos de portar juegos a plataformas como Linux y macOS.
- Por último, se analiza el uso de Steam y Proton para jugar en varias plataformas, así como las preocupaciones relativas al mantenimiento de los juegos.

## [Control de chat" de la UE y análisis obligatorio del lado del cliente](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- El Parlamento neerlandés celebró una audiencia sobre la propuesta "Chatcontrol" de la UE, relativa al escaneado del lado del cliente, una controvertida tecnología que escanea los mensajes privados y puede dar lugar a investigaciones injustificadas.
- A pesar de la oposición parlamentaria a través de dos mociones, el gobierno holandés ha decidido hacer caso omiso de ellas, manteniendo así la búsqueda de dicha tecnología.
- En la audiencia se expresó preocupación no sólo por la intrusión en conversaciones privadas, sino también por la eficacia no probada de la tecnología, con una advertencia adicional contra la posible cooperación con China en este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- La UE contempla una propuesta de ley, "Chat Control", que obliga a escanear los dispositivos en busca de material de abuso sexual infantil (CSAM), lo que suscita posibles debates sobre la violación de la privacidad.
- A los críticos les preocupa que pueda ser un precursor de una intensificación de la exploración, lo que suscita inquietud por el acceso de Europol a estos datos y su uso en IA policial no controlada.
- Los debates se extienden a las repercusiones en las plataformas de mensajería, las responsabilidades de la industria y el control de los vehículos autónomos, lo que refleja una amplia preocupación por la privacidad, la extralimitación de los gobiernos y los respectivos papeles de las distintas industrias en la lucha contra la actividad delictiva.

## [Atlassian comprará Loom por casi 1.000 millones de dólares](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- La empresa de software Atlassian ha anunciado la adquisición de la plataforma de mensajería de vídeo Loom por aproximadamente 975 millones de dólares, lo que reforzará sus herramientas de colaboración en equipo y permitirá la integración del vídeo en los flujos de trabajo.
- Loom, con más de 25 millones de usuarios en todo el mundo, se incorporará al software de Atlassian, como Jira y Confluence, y se espera que la adquisición se cierre en marzo de 2024.
- Aunque financiada con los saldos de caja existentes, Atlassian prevé que la adquisición causará una dilución en sus márgenes operativos para los ejercicios fiscales que finalizan en junio de 2024 y 2025.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Atlassian, empresa de desarrollo de software, tiene previsto adquirir Loom, un servicio de mensajería por vídeo.
- Se calcula que la adquisición rondará los 1.000 millones de dólares.
- Este desarrollo supone la expansión de Atlassian en el campo de la videomensajería.

## [Ataque de restablecimiento rápido HTTP/2 que afecta a los productos Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- Se ha encontrado una vulnerabilidad en el protocolo HTTP/2 que podría utilizarse para lanzar un ataque de denegación de servicio en NGINX Open Source, NGINX Plus y productos relacionados, afectando al módulo HTTP/2 de NGINX.
- La vulnerabilidad permite a un atacante cancelar rápidamente numerosos flujos HTTP/2, sobrecargando así el servidor sin activar su umbral configurado.
- NGINX ha publicado un parche para hacer frente a esta vulnerabilidad, mejorando la estabilidad del sistema mediante la imposición de un límite en el número de nuevos flujos dentro de un bucle de eventos. Aconsejan a los usuarios actualizar a los paquetes más recientes y modificar los archivos de configuración para una mayor protección. También se aconseja limitar las conexiones y peticiones de clientes individuales. Cloudflare, Amazon y Google ayudaron a mitigar esta vulnerabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- El ataque de restablecimiento rápido HTTP/2 está afectando a los productos Nginx, pero por defecto, Nginx está equipado con una salvaguarda contra él a menos que se alteren ciertas configuraciones.
- El discurso está circulando en torno al efecto de esta vulnerabilidad en NGINX y otros servidores web, con opiniones encontradas: algunos preocupados por sus implicaciones, mientras que otros creen que influye predominantemente en configuraciones no estándar.
- La conversación se extiende a las versiones HTTP, las restricciones del servidor, el uso de bloqueadores de anuncios y la importancia de las actualizaciones y parches oportunos, centrándose en la posible influencia de esta vulnerabilidad en diferentes configuraciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Una estudiante de CS descubre la primera palabra en un pergamino sin abrir de Herculano" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Una%20estudiante%20de%20CS%20descubre%20la%20primera%20palabra%20en%20un%20pergamino%20sin%20abrir%20de%20Herculano&subheading=viernes%2C%2013%20de%20octubre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
