---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Reguleritas tidur adalah prediktor kematian yang lebih kuat daripada durasi tidur (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- Sebuah studi dalam jurnal "Sleep" menunjukkan bahwa keteraturan tidur merupakan prediktor risiko kematian yang lebih signifikan daripada durasi tidur. Analisis data dari lebih dari 60.000 peserta UK Biobank menunjukkan bahwa pola tidur yang konsisten mengurangi risiko kematian dari segala penyebab sebesar 20-48%. Penelitian ini menantang pedoman kesehatan tradisional yang menekankan durasi tidur, dengan menyoroti pentingnya menjaga waktu tidur-bangun yang teratur untuk kesehatan yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- Sebuah studi dengan 60.977 peserta menemukan bahwa keteraturan tidur adalah prediktor kematian yang lebih kuat daripada durasi tidur, menunjukkan bahwa pola tidur yang tidak teratur dapat mengindikasikan masalah tidur kronis.
- Teks: Periode pengumpulan data yang singkat dalam studi ini telah menimbulkan kritik, dengan para ahli menyerukan data jangka panjang untuk lebih baik menetapkan hubungan antara keteraturan tidur dan kematian.
- Meskipun memiliki keterbatasan, studi ini menekankan pentingnya menjaga jadwal tidur yang teratur untuk kesehatan secara keseluruhan.

## [Nvidia akan bergabung dengan Dow Jones Industrial Average, menggantikan Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia akan menggantikan Intel dalam Dow Jones Industrial Average pada 8 November, menunjukkan perubahan signifikan dalam industri semikonduktor.
- Nvidia telah mencapai kapitalisasi pasar sebesar $3,3 triliun, didorong oleh lonjakan saham sebesar 170% tahun ini, terutama karena tingginya permintaan untuk GPU AI-nya.
- Intel mengalami tantangan seperti penurunan nilai saham, pemotongan pekerjaan, dan peningkatan persaingan, yang berbanding terbalik dengan pertumbuhan dan kesuksesan Nvidia baru-baru ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia menggantikan Intel dalam Dow Jones Industrial Average (DJIA), menyoroti pertumbuhan Nvidia dalam permintaan AI dan GPU serta tantangan terbaru yang dihadapi Intel.
- Perubahan ini telah memicu perdebatan tentang relevansi DJIA, karena para kritikus berpendapat bahwa sifatnya yang berbobot harga lebih menguntungkan saham-saham berharga tinggi, sehingga membuatnya kurang representatif terhadap pasar.
- Banyak yang menganggap S&P 500 sebagai indikator pasar yang lebih akurat, mempertanyakan kegunaan praktis DJIA saat ini meskipun memiliki signifikansi historis.

## [Tentang Waktu Saya Bekerja di Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte berbagi pengalaman pribadinya saat meninggalkan pekerjaannya di Stripe tanpa memiliki posisi lain yang sudah pasti, menyoroti campuran rasa takut dan kegembiraan dalam mengambil keputusan seperti itu.
- Meskipun memiliki karier yang sukses di Stripe, Jon menghadapi tantangan dengan depresi dan motivasi, yang membuatnya mengambil cuti untuk kesehatan mental.
- Teks tersebut mengisahkan bahwa dia terinspirasi oleh sebuah puisi untuk menerima perubahan dan berharap dapat terhubung dengan orang lain yang mungkin merasa terisolasi dalam perjuangan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Penulis berbagi pengalaman mereka di Stripe, menghadapi lingkungan kerja yang menantang dan manajer yang menuntut, yang berkontribusi pada kecemasan dan kelelahan.
- Pengalaman ini menekankan pentingnya kesehatan mental, menetapkan batasan, dan pengaruh budaya perusahaan terhadap kesejahteraan pribadi.
- Penulis menganjurkan untuk memprioritaskan kesehatan mental, mencari terapi, dan menjaga keseimbangan kerja-hidup untuk mengurangi kelelahan.

## [Linux pada Apple Silicon dengan Alyssa Rosenzweig [audio]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- Podcast SEDaily menampilkan Alyssa Rosenzweig yang membahas upaya untuk mem-porting Linux ke chip berbasis ARM milik Apple, yang dikenal sebagai Apple Silicon, melalui proyek Asahi Linux.
- Alyssa Rosenzweig, seorang pengembang grafis, memberikan wawasan tentang rekayasa balik GPU Apple M1 dan kemajuan dalam permainan Linux.
- Tugas ini menantang karena kurangnya dokumentasi resmi tentang Apple Silicon, menjadikan proyek ini patut diperhatikan karena kompleksitas teknisnya dan dampak potensialnya pada pengguna Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Menjalankan Linux pada Apple Silicon sulit dilakukan karena perangkat keras milik Apple yang bersifat eksklusif, yang mencakup fitur unik seperti suhu speaker yang diatur oleh perangkat lunak.
- TIm Asahi Linux sedang membuat kemajuan dalam merekayasa balik sistem-sistem ini, tetapi kekhawatiran tentang kerusakan perangkat keras dan menjaga kompatibilitas dengan pembaruan Apple tetap ada.
- Teks tersebut bertujuan untuk memperpanjang masa pakai perangkat keras Apple dan menawarkan alternatif untuk macOS, menyoroti ketegangan antara ekosistem tertutup Apple dan tujuan komunitas sumber terbuka.

## [Weird Lexical Syntax](https://justine.lol/lex/)

- Seorang pengembang mempelajari 42 bahasa pemrograman untuk membuat penyorot sintaksis untuk proyek bernama llamafile, yang menyoroti kompleksitas dan keragaman bahasa pemrograman.
- Tata letak sintaksis, yang dioptimalkan menggunakan C++ dan GNU gperf, berfokus pada string, komentar, dan kata kunci, dengan memanfaatkan mesin keadaan hingga untuk efisiensi.
- Didanai oleh Mozilla, proyek ini mendorong keterlibatan komunitas melalui server Mozilla AI dan Redbean Discord untuk diskusi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Artikel ini meneliti fitur sintaksis unik dari berbagai bahasa pemrograman, dengan fokus khusus pada interpolasi string dan penanganan komentar. Artikel ini membahas tantangan penyorotan sintaksis, menyebutkan alat seperti Vim, dan kompleksitas penanganan komentar bersarang dalam bahasa seperti C dan Standard ML. Teks ini mengeksplorasi evolusi sintaksis dalam bahasa seperti Java dan C#, peran Unicode, dan potensi penggunaan Model Bahasa Besar (LLM) untuk penyorotan sintaksis.

## [Ulangi dalam Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Pengembang awalnya bereksperimen dengan berbagai bahasa pemrograman dan kerangka kerja, termasuk .NET/F#, Go, Rust, dan React, sebelum memilih Ruby on Rails karena keakrabannya dan kecepatan pengembangannya.
- Aplikasi "versi 2" dicoba menggunakan Rust dan SvelteKit, tetapi ditemukan tidak praktis karena fitur yang hilang dan kebutuhan untuk pengaturan yang ekstensif, sehingga kembali ke Rails.
- Teks tersebut menyoroti pertukaran dalam pengembangan aplikasi web, di mana Ruby on Rails menawarkan ekosistem yang matang yang memungkinkan pengembang untuk memprioritaskan pengembangan produk daripada kekhawatiran infrastruktur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django, dan Laravel sangat dihargai karena efisiensi dan fitur komprehensif mereka dalam pengembangan aplikasi web, menjadikannya pilihan populer di kalangan pengembang.
- Meskipun ada teknologi baru seperti Meteor, Remix, dan Next.js, beberapa pengembang lebih memilih kerangka kerja tradisional karena kemudahan penggunaan dan keakrabannya.
- Pilihan kerangka kerja pengembangan web sering kali bergantung pada persyaratan proyek tertentu dan keakraban pribadi, dengan alternatif seperti Spring Boot dan Ktor menawarkan keuntungan berbeda seperti kemampuan integrasi dan pengetikan statis.

## [API Direct Sockets di Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- API Direct Sockets di Chrome 131 memperkenalkan koneksi TCP/UDP langsung di peramban, meningkatkan kompatibilitas dengan aplikasi yang ada dan memungkinkan kemungkinan jaringan baru.
- Walaupun dapat menyederhanakan kasus penggunaan dibandingkan dengan WebRTC DataChannel, ada kekhawatiran keamanan tentang potensi kerentanan di jaringan lokal.
- Sebagai bagian dari proposal "aplikasi web terisolasi", API ini bertujuan untuk memberikan kemampuan kepada aplikasi web yang mirip dengan aplikasi asli, memicu perdebatan mengenai keamanan dan eksekusi kode tepercaya di peramban.

## [Okta – Penasihat Keamanan Nama Pengguna Lebih dari 52 Karakter](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- Sebuah kerentanan dalam Otentikasi Delegasi AD/LDAP Okta ditemukan, yang memungkinkan potensi otentikasi hanya dengan nama pengguna jika panjangnya 52 karakter atau lebih.
- Masalah tersebut muncul sejak 23 Juli 2024 dan diselesaikan pada 30 Oktober 2024 dengan mengubah algoritma dari Bcrypt ke PBKDF2.
- Okta menyarankan pelanggan untuk meninjau log sistem mereka untuk setiap masalah terkait selama periode yang terpengaruh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Penasehat keamanan Okta mengungkapkan adanya kerentanan di mana nama pengguna yang melebihi 52 karakter dapat menyebabkan pemotongan kata sandi karena batas 72-byte dari bcrypt.
- Tantangan ini berasal dari penggunaan bcrypt untuk pembuatan kunci cache dengan menggabungkan userId, username, dan password, yang bukan merupakan penggunaan yang dimaksudkan.
- Rekomendasi tersebut menyarankan untuk memisahkan penyimpanan kata sandi dari pembuatan kunci cache dan menyarankan penggunaan HMAC (Hash-based Message Authentication Code) atau KDF (Key Derivation Function) untuk kunci cache, sambil mengkritik desain bcrypt karena tidak mengelola kesalahan panjang input secara efektif.

## [Perangkat portabel berbiaya rendah dapat mendeteksi kanker kolorektal dan prostat dalam satu jam](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- Sebuah perangkat baru yang terjangkau dan portabel dapat mendeteksi kanker kolorektal dan prostat dalam waktu satu jam, berpotensi meningkatkan tingkat skrining dengan menawarkan alternatif yang lebih nyaman dibandingkan kolonoskopi.
- The device memanfaatkan teknologi mikrofluida untuk meningkatkan deteksi penanda kanker, mengatasi keterbatasan tes di rumah yang sering menghasilkan positif palsu yang tinggi dan mendeteksi kanker pada tahap yang lebih lanjut.
- Meskipun memiliki fitur yang menjanjikan, perangkat ini memerlukan pengujian independen untuk mengonfirmasi efektivitas dan keandalannya dalam diagnostik medis.

## [Cramming Solitaire ke dalam kartu Nintendo E-Reader](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- Seorang pengembang menciptakan permainan Solitaire dengan fitur lengkap untuk Nintendo E-Reader, sebuah aksesori Game Boy Advance dari tahun 2002 yang menggunakan kartu kode titik untuk memuat permainan.
- Tahap pengembangan melibatkan penggunaan format z80 karena ukurannya yang ringkas dan mengatasi tantangan dengan emulator z80 yang terbatas pada E-Reader serta kesulitan dalam debugging.
- Pengembang memanfaatkan API ERAPI dari E-Reader dan membuat debugger di Visual Studio Code untuk membantu dalam pengembangan, berhasil memasukkan permainan Solitaire ke dalam satu kartu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 adalah keluarga baru dari model bahasa kompak dari Hugging Face, tersedia dalam ukuran 135 juta, 360 juta, dan 1,7 miliar parameter, yang dirancang untuk berjalan secara efisien pada perangkat.
- Model-model ini dilatih pada 11 triliun token dari berbagai kumpulan data, dan bobotnya dirilis di bawah lisensi Apache 2, memungkinkan penggunaan dan modifikasi yang luas.
- Simon Willison membagikan kesan awal yang positif dan memberikan instruksi untuk menggunakan model dengan plugin llm-gguf, dengan entri blog yang lebih rinci tentang SmolLM2 diharapkan segera.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Ada beberapa cara untuk menjalankan model Hugging Face dalam sebuah kontainer Docker dengan API web, termasuk menggunakan pembungkus FastAPI atau dukungan bawaan Ollama untuk model gguf dengan endpoint HTTP yang kompatibel dengan OpenAI.
- Hugging Face TGI mendukung berbagai macam model dan API, sementara SmolLM2, yang terutama mendukung bahasa Inggris, dilaporkan mengungguli model Meta karena data pelatihan berkualitas tinggi dan dapat menangani hingga 8192 token.
- Ada minat yang semakin meningkat terhadap model kecil untuk penggunaan di peramban dan input gambar, dengan diskusi seputar keandalan evaluasi yang dipublikasikan sendiri dan daya tarik LLM untuk kemampuan penalaran buatan mereka.

## [Demam gula pascaperang di Inggris mengonfirmasi bahaya dari diet manis di awal kehidupan](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Demam gula pascaperang di Inggris menyoroti potensi dampak negatif dari diet tinggi gula pada masa awal kehidupan, yang menghubungkannya dengan masalah kesehatan seperti diabetes dan hipertensi.
- Meskipun terjadi penurunan konsumsi gula di AS dari tahun 2000-2020, prevalensi diabetes Tipe 2 meningkat, memicu perdebatan tentang bahaya metabolik gula dibandingkan dengan faktor lain seperti gaya hidup dan rekayasa makanan.
- Penelitian menunjukkan bahwa membatasi asupan gula sejak dini dapat menurunkan risiko mengembangkan diabetes dan hipertensi, meskipun diskusi terus berlanjut mengenai pengaruh komponen diet lainnya seperti asam lemak omega dan total asupan kalori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reguleritas tidur adalah prediktor kematian yang lebih kuat daripada durasi tidur (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reguleritas%20tidur%20adalah%20prediktor%20kematian%20yang%20lebih%20kuat%20daripada%20durasi%20tidur%20(2023)&subheading=Sabtu%2C%202%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
