---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Sebuah pager dengan penyorotan sintaksis untuk output Git, diff, grep, dan blame](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta adalah alat yang meningkatkan output diff Git dengan fitur-fitur seperti penyorotan sintaks, tampilan berdampingan, dan tampilan konflik penggabungan yang lebih baik.
- Teks ini mendukung fitur --color-moved dari Git dan dapat memformat hash komit dan jalur file sebagai hyperlink, menawarkan pengalaman yang sangat dapat disesuaikan.
- Untuk menggunakan Delta, instal paket "git-delta" dan konfigurasikan file ~/.gitconfig Anda dengan pengaturan khusus untuk fungsionalitas yang optimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta adalah sebuah pager dengan penyorotan sintaks yang dirancang untuk meningkatkan keterbacaan output Git, diff, grep, dan blame, serta terintegrasi dengan baik dengan alat seperti ripgrep dan bat. Pengguna menghargai Delta karena peningkatan keterbacaan diff dan fitur yang dapat dikonfigurasi, seperti menghindari pemotongan baris dan mendukung deteksi tema, meskipun beberapa menganggapnya terlihat terlalu ramai dibandingkan dengan diff Git standar. Delta sering dibandingkan dengan alat seperti difftastic dan diff-so-fancy, dengan kemampuan integrasi yang dicatat dengan Magit dan Lazygit, menjadikannya pilihan yang disukai bagi beberapa pengguna dalam operasi terminal harian.

## [Saya berhenti dari Google untuk bekerja sendiri (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Mantan pengembang perangkat lunak Google meninggalkan perusahaan setelah empat tahun karena ketidakpuasan dengan proses promosi, yang dianggap membuat frustrasi dan tidak personal. Pengembang tersebut menghadapi tantangan seperti pembatalan proyek yang sering terjadi dan keputusan manajemen yang menghambat kemajuan karier, yang mengarah pada kesadaran akan hubungan bisnis daripada hubungan personal dengan Google. Terinspirasi oleh komunitas Indie Hackers, pengembang tersebut memutuskan untuk mengejar kewirausahaan, mencari kebebasan untuk mengeksplorasi berbagai proyek dan memulai perusahaan pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Seorang mantan pengembang Google beralih dari kehidupan korporat ke kewirausahaan, awalnya menghadapi kesulitan sebelum mencapai kesuksesan dengan TinyPilot, sebuah bisnis perangkat lunak yang akhirnya menghasilkan keuntungan sebesar $225K.
- Teks tersebut menyoroti tantangan umum dalam kewirausahaan, seperti tingginya tingkat kegagalan startup dan pentingnya menemukan kecocokan produk-pasar, terutama dalam bisnis yang didanai sendiri (bootstrapped).
- Teks tersebut juga mengkritik sistem promosi korporat dan menyoroti isu-isu ekonomi yang lebih luas yang mempengaruhi kelas pekerja, menekankan nilai otonomi dibandingkan keuntungan finansial.

## [Adalah legal bagi polisi untuk menggunakan tipu daya dalam interogasi. Beberapa orang ingin hal itu dihentikan.](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- Dalam hukum di AS, polisi secara legal diizinkan menggunakan tipu daya selama interogasi, yang telah mengakibatkan pengakuan palsu dan hukuman yang salah, seperti yang terlihat dalam kasus Ted Bradford.
- Beberapa negara bagian telah melarang berbohong kepada remaja, ada dorongan untuk larangan yang lebih luas terhadap taktik interogasi yang menipu, dengan negara bagian Washington mempertimbangkan sebuah undang-undang untuk membuat pernyataan semacam itu tidak dapat diterima di pengadilan.
- Kritikus penipuan berpendapat bahwa hal itu merusak kepercayaan, dan beberapa negara telah mengadopsi metode alternatif yang berfokus pada membangun hubungan selama interogasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Polisi di AS secara hukum diizinkan untuk menggunakan tipu daya selama interogasi, tetapi praktik ini sedang dalam pengawasan, dengan para kritikus berargumen untuk pelarangannya.
- Teks tersebut menggambarkan kasus Tom Perez, yang secara keliru dituduh melakukan pembunuhan dan dipaksa untuk mengaku di bawah ancaman, yang menunjukkan potensi penyalahgunaan dalam praktik semacam itu.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung dan seruan untuk reformasi guna meningkatkan akuntabilitas dan menangani pelanggaran polisi terkait taktik interogasi yang menipu.

## [Mergiraf: penggerak penggabungan yang sadar sintaksis untuk Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf adalah alat yang dirancang untuk menyelesaikan konflik penggabungan Git dengan memahami struktur file dan bahasa pemrograman, menawarkan proses penggabungan yang lebih efisien.
- Itu meningkatkan operasi Git seperti penggabungan, pembalikan, dan rebasing dengan memprioritaskan penggabungan yang sadar sintaks dan mempertahankan penanda konflik saat diperlukan.
- Mergiraf dioptimalkan untuk kecepatan dalam penggunaan interaktif dan secara default menggunakan penggabungan berbasis garis ketika memungkinkan, memberikan pengalaman penggabungan yang lebih lancar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf adalah penggerak penggabungan yang sadar sintaks untuk Git, yang bertujuan untuk meningkatkan penggabungan kode dengan memahami sintaks bahasa pemrograman.
- Itu memanfaatkan tree-sitter untuk parsing dan GumTree untuk pencocokan, meskipun beberapa pengguna melaporkan masalah dengan akurasi alat-alat ini dalam parsing dan pencocokan kode.
- Ada minat untuk memperluas dukungan bahasa Mergiraf dan mengeksplorasi alternatif seperti pendekatan berbasis Dijkstra dan model bahasa besar (LLM) untuk meningkatkan penggabungan, terutama dalam bahasa seperti Python.

## [Claude AI akan memproses data rahasia pemerintah melalui kesepakatan baru dengan Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic telah bermitra dengan Palantir dan AWS untuk mengintegrasikan model AI Claude ke dalam badan intelijen dan pertahanan AS, menimbulkan kekhawatiran etis.
- Kritikus berpendapat bahwa kemitraan ini bertentangan dengan citra Anthropic yang berfokus pada keselamatan, karena melibatkan pemrosesan data tingkat rahasia dalam sistem yang diakreditasi pertahanan milik Palantir.
- Kolaborasi ini menyoroti tren perusahaan AI yang mengejar kontrak pertahanan, memicu kekhawatiran tentang peran AI dalam aplikasi militer dan potensi misinformasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI bekerja sama dengan Palantir untuk memproses data rahasia pemerintah, memanfaatkan keahlian Palantir dalam menangani informasi sensitif untuk komunitas intelijen AS.
- Kolaborasi ini berfokus pada penggunaan AI untuk menganalisis kumpulan data besar, mengidentifikasi pola, dan menyederhanakan tinjauan dokumen, meningkatkan efisiensi dalam pemrosesan data.
- Kerja sama ini menimbulkan kekhawatiran tentang dampak potensial terhadap demokrasi karena hubungan dekat antara kepentingan pemerintah dan korporasi, yang menyoroti pengaruh lebih luas dari badan intelijen terhadap teknologi dan masyarakat.

## [Ilmuwan merawat kankernya sendiri dengan virus yang ia kembangkan di laboratorium](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Virolog Beata Halassy menggunakan virus yang dikembangkan di laboratorium untuk mengobati kanker payudaranya sendiri, menimbulkan pertanyaan etis tentang eksperimen pada diri sendiri.
- Penggunaan viroterapi onkolitik (OVT) oleh Halassy dengan virus campak dan stomatitis vesikular mengakibatkan tumor miliknya menyusut, dan dia tetap bebas kanker selama empat tahun.
- Walaupun kasusnya menyoroti potensi OVT, para ahli memperingatkan agar tidak melakukan pengobatan sendiri karena masalah etika dan risiko mempromosikan metode yang belum terbukti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Seorang ilmuwan menggunakan virus yang dikembangkan di laboratorium untuk mengobati kankernya sendiri, memicu perdebatan tentang etika eksperimen diri dalam penelitian medis.
- Teks tersebut menimbulkan pertanyaan tentang tantangan dalam mempublikasikan hasil dari eksperimen diri sendiri dan peran etika medis dalam mencegah potensi penyalahgunaan.
- Itu menekankan eksplorasi pengobatan kanker inovatif, seperti virus onkolitik, dan kebutuhan untuk menyeimbangkan hak individu dengan standar etika.

## [HTML-to-Markdown – konversi seluruh situs web ke Markdown dengan Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Alat "html-to-markdown", yang awalnya dibuat pada tahun 2018, telah sepenuhnya ditulis ulang dan dirilis sebagai versi 2, meningkatkan akurasi dan kemampuannya untuk mendukung seluruh situs web.
- Alat ini dirancang untuk mengonversi HTML yang kompleks menjadi Markdown yang bersih, mirip dengan "Mode Pembaca" pada browser, dan tersedia sebagai paket Golang atau antarmuka baris perintah (CLI).
- Pengguna didorong untuk mencoba versi baru dan melaporkan setiap kasus tepi, menunjukkan minat aktif dalam umpan balik komunitas dan perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown" adalah alat yang dikembangkan oleh Johannes Kaufmann untuk mengonversi HTML yang kompleks menjadi Markdown, sekarang dalam versi keduanya, dan tersedia sebagai paket Golang atau antarmuka baris perintah (CLI).
- Tol ini dikenal karena akurasinya yang tinggi dalam menangani seluruh situs web dan dipuji karena potensi aplikasinya, termasuk meningkatkan pengalaman membaca Kindle dan menyediakan data untuk model bahasa besar (LLM).
- Pengguna telah berbagi pengalaman dan menyarankan perbaikan, seperti deduplikasi n-gram, dan proyek ini menyambut kontribusi serta masukan mengenai kasus-kasus tepi.

## [Tulisan Saya tentang Catatan Matematika Apple](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- Dalam tahun 2024, Apple meluncurkan Math Notes, sebuah aplikasi yang menggabungkan pencatatan tradisional dengan fungsi kalkulator canggih, bertujuan untuk membuat matematika kompleks lebih mudah diakses.
- Tampilan aplikasi ini mencakup pengenalan tulisan tangan dan notasi 2D, tetapi tidak memiliki umpan balik waktu nyata, notasi yang dapat didefinisikan pengguna, dan grafik yang responsif.
- Catatan Matematika dipandang sebagai alat potensial untuk mendemokratisasi pemecahan masalah yang kompleks, mirip dengan bagaimana Excel merevolusi perhitungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Fitur Catatan Matematika Apple sedang memicu diskusi tentang kegunaannya, dengan saran untuk menampilkan simbol yang dikenali di atas input tulisan tangan untuk kejelasan yang lebih baik.
- Pengguna terbagi pendapat mengenai interaktivitas fitur tersebut, dengan beberapa menghargai perhitungan otomatis sementara yang lain merasa antarmuka pengguna mengganggu.
- Pembaruan di masa depan diharapkan akan mencakup grafik langsung dan dukungan kalkulus lanjutan, karena pengguna mencari lebih banyak kontrol dan penyempurnaan dalam fitur tersebut.

## [Rendering Teks Tanpa Tekstur](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Artikel ini memperkenalkan teknik baru untuk merender teks tanpa atlas tekstur dengan menyimpan data font langsung di shader fragmen menggunakan konstanta integer. Metode ini memungkinkan perenderan teks yang efisien dalam satu panggilan gambar, yang sangat berguna untuk pesan debug cepat. Teknik ini diimplementasikan dalam modul Island, memanfaatkan gambar berinstansi dan shader untuk memetakan koordinat UV ke bitmap glif untuk pencetakan pesan debug yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Rendering Teks Tanpa Tekstur adalah metode untuk menampilkan teks tanpa tekstur tradisional, sering digunakan untuk debugging dan mudah diimplementasikan pada platform seperti ShaderToy.
- Meski berguna untuk aplikasi tertentu, ini tidak cocok untuk rendering teks berkualitas tinggi, di mana teknik modern seperti teks Signed Distance Field (SDF), yang menggunakan atlas tekstur, memberikan hasil yang lebih baik.
- Diskusi tersebut mencakup pertukaran kinerja antara penggunaan Unit Pemrosesan Grafis (GPU) dan Unit Pemrosesan Sentral (CPU) untuk rendering teks, menyoroti efisiensi berbagai metode.

## [Apakah Itu Insinyur Staf?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Seorang Staff Engineer, juga dikenal sebagai Staff+, adalah peran teknis di atas Senior Engineer, yang berfokus pada keahlian teknis tanpa tugas manajerial.
- Tanggung jawab meliputi membimbing, memimpin, mempengaruhi arah teknis, dan menyeimbangkan pengkodean dengan tugas kepemimpinan, yang sering kali melibatkan 'pekerjaan perekat' untuk menjaga momentum tim.
- Ruang lingkup dan dampak peran dapat meluas ke tingkat organisasi atau industri, membedakan tingkat senior dari Insinyur Staf.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Seorang Staff Engineer adalah peran tingkat senior yang berfokus pada peningkatan kontribusi di luar tugas individu, sering mempengaruhi keputusan tingkat tinggi dan memberikan arahan teknis.
- Posisi ini melibatkan pembimbingan insinyur lain dan bertindak sebagai jembatan antara tim teknis dan manajemen, tanpa mengambil peran manajerial.
- Titel tersebut lazim di perusahaan teknologi dan menandakan kontribusi yang signifikan, keahlian teknis, dan kepemimpinan dalam organisasi.

## [SVDQuant: Kuantisasi 4-Bit Memperkuat 12B Flux pada GPU 4090 16GB dengan Peningkatan Kecepatan 3x](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant adalah teknik kuantisasi pasca-pelatihan baru untuk model difusi, mengurangi bobot dan aktivasi menjadi 4 bit, yang mengarah pada pengurangan memori dan latensi yang signifikan. Ini mencapai peningkatan kecepatan 3x pada GPU laptop 4090 16GB sambil mempertahankan kesetiaan visual yang tinggi dengan memperkenalkan cabang peringkat rendah untuk menangani tantangan kuantisasi. Mesin inferensi Nunchaku meningkatkan kinerja dengan menggabungkan kernel cabang peringkat rendah dan bit rendah, dan SVDQuant mengungguli metode tradisional dalam penyelarasan teks dan kualitas visual, serta terintegrasi dengan baik dengan LoRA untuk kualitas gambar yang konsisten di berbagai gaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant memperkenalkan kuantisasi 4-bit untuk model dengan 12 miliar parameter, memungkinkan model tersebut berjalan efisien pada GPU konsumen, seperti 16GB 4090, dengan peningkatan kecepatan tiga kali lipat.
- Inovasi dari MIT ini menggunakan teknik seperti penyerapan outlier dan fusi kernel, mencapai pengurangan memori yang signifikan dan peningkatan kecepatan tanpa mengorbankan kualitas gambar.
- Tetapan ini telah divalidasi di berbagai model dan metrik, membuat model besar lebih mudah diakses pada perangkat keras konsumen, mempertahankan kinerja sambil meningkatkan efisiensi.

## [Memori tidak hanya ada di otak, studi sel manusia menemukan](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Sebuah studi mengusulkan bahwa ingatan mungkin tidak terbatas pada otak, menunjukkan kemungkinan transmisi informasi turun-temurun di luar DNA.
- Penelitian ini menantang pandangan tradisional yang menganggap neuron sebagai satu-satunya sel yang terlibat dalam pembentukan memori, menunjukkan bahwa jenis sel lain mungkin juga dapat menyandikan informasi.
- Teks tersebut menimbulkan pertanyaan menarik tentang fenomena seperti naluri burung penyanyi dan penerima transplantasi jantung yang mengalami ingatan baru, meskipun klaim-klaim ini masih diperdebatkan.

## [Uang tidak pernah menjadi tujuan akhir – mrdoob – pencipta threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Pembuatnya mengembangkan alternatif HTML5/WebGL gratis untuk Adobe Flash, didorong oleh keinginan untuk mengurangi ketergantungan pada teknologi Flash.
- Proses pengembangan melibatkan pengorbanan pribadi yang signifikan, menyoroti dedikasi pencipta terhadap proyek tersebut.
- Tidak ada motivasi finansial di balik proyek ini, melainkan komitmen untuk menyediakan solusi yang lebih mudah diakses dan modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, pencipta three.js, awalnya mengembangkannya sebagai proyek kesenangan, yang kemudian menjadi bagian dari pekerjaan purnawaktunya di Google.
- Banyak proyek sumber terbuka menghadapi tantangan keuangan, tetapi three.js telah didukung melalui dukungan Google dan donasi.
- Tiga.js telah secara signifikan mempengaruhi grafik 3D di peramban, menyoroti dampak dari kontribusi open-source yang berdedikasi.

## [SQLite tidak melakukan checksum](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite tidak melakukan checksum secara default, yang berarti tidak dapat mendeteksi kerusakan disk, sehingga rentan terhadap masalah data bahkan dari satu bit yang berubah.
- Meskipun SQLite menggunakan checksum untuk frame Write-Ahead Logging (WAL), ia mengabaikan frame yang rusak tanpa menimbulkan kesalahan, yang berpotensi menyebabkan kerusakan data yang tidak terdeteksi.
- Tampilan Checksum VFS Shim dapat digunakan untuk menambahkan fungsionalitas checksum, tetapi memerlukan nilai byte cadangan tepat 8, yang membatasi kompatibilitasnya dengan ekstensi tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, seperti banyak basis data lainnya seperti PostgreSQL, tidak melakukan checksum secara default, yang digunakan untuk memastikan integritas data.
- Walaupun basis data seperti Oracle dan SQL Server memiliki checksum yang diaktifkan secara default, pengguna SQLite harus menyadari keterbatasan ini, terutama untuk data yang kritis.
- Teks tersebut menekankan pentingnya memahami fitur-fitur basis data dan peran checksum dalam menjaga integritas data.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Sebuah pager dengan penyorotan sintaksis untuk output Git, diff, grep, dan blame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20Sebuah%20pager%20dengan%20penyorotan%20sintaksis%20untuk%20output%20Git%2C%20diff%2C%20grep%2C%20dan%20blame&subheading=Sabtu%2C%209%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
