---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Antara tahun 2009 dan 2012, iPhone dan iPod Touch dari Apple menampilkan opsi "Kirim ke YouTube", yang secara signifikan meningkatkan unggahan YouTube sebesar 1700% pada awal 2009. Fitur ini memungkinkan pengguna untuk mengunggah video langsung dari aplikasi Foto, menghasilkan jutaan video dengan judul default seperti "IMG_XXXX," memberikan pandangan autentik dan tidak diedit ke dalam kehidupan sehari-hari. Apple menghapus fitur ini pada tahun 2012, tetapi video tersebut tetap menjadi umpan sosial yang mentah dan asli, menampilkan momen-momen beragam dan jujur dari era tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io adalah sebuah situs web yang menampilkan video YouTube terbaru dengan jumlah penayangan rendah dan nama file default, memberikan pengguna sekilas tentang konten global yang beragam dan belum diedit.
- Platform ini membangkitkan nostalgia untuk era awal internet, memicu diskusi tentang web yang kurang dikomersialkan dan kekhawatiran privasi.
- Percakapan juga mengeksplorasi evolusi media sosial, pengaruh algoritma terhadap keaslian konten, dan perbandingan dengan platform masa lalu seperti Periscope dan YouTube awal.

## [Visual Basic 6 dibangun ulang dalam C# – lengkap dengan perancang formulir dan IDE di peramban](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 telah diciptakan kembali dalam C# dengan perancang formulir dan lingkungan pengembangan terintegrasi (IDE) yang dapat diakses melalui peramban web, membangkitkan nostalgia di kalangan pengembang yang memulai dengan VB6.
- Proyek ini menampilkan kemampuan Avalonia, memungkinkan aplikasi berjalan di berbagai platform, termasuk web melalui WebAssembly, menyoroti evolusi dari alat pemrograman sederhana ke yang lebih kompleks.
- Teks tersebut mencerminkan pertimbangan antara kesederhanaan lingkungan pemrograman visual di masa lalu dan keterbatasan yang mereka timbulkan dalam menciptakan aplikasi dinamis.

## [Saya mengirimkan paket Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Entri blog tersebut membahas perjalanan penulis dalam membuat tumpukan TCP/IP dari awal pada sebuah mikrokontroler, khususnya menggunakan STM32F401 dan chip W5100.
- Masalah utama termasuk masalah komunikasi SPI dan masalah waktu, yang diselesaikan melalui pengalihan koneksi dan penambahan penundaan, masing-masing.
- Penulis menekankan pentingnya debugging sebagai proses ilmiah, dengan menggunakan alat seperti Wireshark dan skrip Python kustom untuk mengidentifikasi dan memperbaiki bug kode, yang mengarah pada transmisi paket yang berhasil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya mengeksplorasi dan menciptakan alat dalam pengembangan perangkat lunak, meskipun beberapa lingkungan tidak mendorongnya karena proses yang kaku seperti JIRA.
- Itu memeriksa konsep "pengembang 10x," yang dipersepsikan berbeda oleh manajer dan perancang sistem, menunjukkan adanya perbedaan dalam memahami nilai mereka.
- Percakapan tersebut mencakup wawasan teknis tentang jaringan, seperti membangun tumpukan TCP/IP dari awal dan menggunakan mikrokontroler seperti STM32 dan RP2040, menekankan pentingnya memahami dasar-dasar dalam teknologi.

## [Penutupan 3G di Australia – Mengapa Ponsel 4G/5G Anda Sekarang Diblokir](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Penutupan jaringan 3G di Australia telah menyebabkan gangguan signifikan, mencegah banyak ponsel 4G dan 5G melakukan panggilan, termasuk panggilan darurat, karena manajemen yang buruk dan kurangnya pengawasan pemerintah. Transisi yang awalnya ditunda karena alasan keamanan ini telah membuat banyak konsumen tidak siap, menyoroti masalah dengan interoperabilitas dan standarisasi VoLTE (Voice over LTE), yang mempengaruhi baik penduduk lokal maupun turis. Kritik telah diarahkan kepada pemerintah dan perusahaan telekomunikasi atas penanganan situasi ini, dengan konsumen menghadapi biaya tinggi dan pilihan terbatas untuk penyelesaian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Penutupan jaringan 3G di Australia telah menyebabkan gangguan, dengan beberapa ponsel 4G/5G tidak dapat melakukan panggilan karena persyaratan panggilan darurat.
- Transisi tersebut telah mempengaruhi sistem transportasi umum dan infrastruktur yang bergantung pada 3G, menimbulkan kekhawatiran tentang pengawasan regulasi dan komunikasi yang tidak memadai.
- Situasi ini menyoroti tantangan dalam menyeimbangkan kemajuan teknologi dengan kebutuhan dan keselamatan konsumen, yang berbanding terbalik dengan persyaratan Inggris untuk dukungan VoLTE guna menghindari masalah serupa.

## [Apple mengancam pekerja terkait pembicaraan mereka tentang gaji dan kerja jarak jauh, tuduh pihak federal.](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Pengaduan federal telah diajukan terhadap Apple, menuduh bahwa perusahaan mengancam karyawan yang membahas gaji dan kondisi kerja jarak jauh. - Cher Scarlett, seorang insinyur perangkat lunak, mengklaim bahwa dia dipaksa keluar dari Apple, menyoroti potensi masalah dengan kebijakan internal perusahaan mengenai diskusi upah. - Seorang manajer dilaporkan memberi tahu seorang karyawan bahwa Apple tidak menganjurkan percakapan tentang gaji atau kesetaraan upah, menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan hak-hak karyawan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Pejabat federal telah menuduh Apple mengancam karyawan terkait diskusi tentang gaji dan kerja jarak jauh, yang mengarah pada sengketa hukum. Kasus ini telah memicu perdebatan tentang hak karyawan untuk mendiskusikan masalah terkait pekerjaan versus kontrol perusahaan atas diskusi semacam itu di platform mereka. Situasi ini menyoroti ketegangan yang terus-menerus antara hak pekerja dan kebijakan perusahaan di industri teknologi.

## [Krita RGBA Tech – Membawa Logam Realistis ke Kehidupan dalam Seni Sumber Terbuka](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita versi 4.2 dan di atasnya memperkenalkan ujung kuas RGBA, memungkinkan efek lukisan seperti 3D yang tidak tersedia di Adobe Photoshop. Ujung kuas ini dapat mensimulasikan arah cahaya, memberikan tampilan berdimensi pada goresan kuas, meningkatkan pembuatan seni digital. Satu set kuas logam baru telah dikembangkan untuk seniman perangkat lunak bebas dan sumber terbuka (FOSS) untuk bereksperimen, meskipun penciptanya mencatat potensi kesalahan repositori karena ketidakpengalaman mereka dengan GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita versi 4.2 dan di atasnya memperkenalkan RGBA brushtips, memungkinkan seniman untuk membuat goresan kuas dengan tampilan 3D dengan meniru arah cahaya, sebuah fitur yang tidak ditemukan di Photoshop.
- Serangkaian kuas logam baru yang memanfaatkan teknologi ini telah dikembangkan, mendorong seniman Perangkat Lunak Bebas dan Sumber Terbuka (FOSS) untuk bereksperimen dengan mereka.
- Tusuk gigi, terinspirasi oleh karya Memileo dengan Blender, telah diterima dengan baik oleh komunitas, menunjukkan potensi mereka untuk meningkatkan kreativitas seni digital.

## [Perilaku mengungkapkan penggunaan alat yang canggih dan kemungkinan 'bercanda' di antara hewan berkuku tebal](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Gajah menunjukkan penggunaan alat yang canggih dan perilaku emosional, seperti menggunakan selang untuk mandi dan mengekspresikan rasa terima kasih atau menyimpan dendam.
- Anekdot dari India Selatan menggambarkan gajah yang meninggalkan hadiah untuk penyelamat dan mencari balas dendam pada individu yang terkait dengan perburuan, menyoroti interaksi sosial mereka yang kompleks.
- Perilaku-perilaku ini menantang gagasan bahwa manusia adalah satu-satunya yang kompleks, menunjukkan pemahaman yang lebih luas tentang kecerdasan dan kesadaran hewan.

## [MdBook – sebuah alat baris perintah untuk membuat buku dengan Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook adalah alat baris perintah yang dirancang untuk membuat buku menggunakan Markdown, cocok untuk dokumentasi, tutorial, dan materi pendidikan.
- Itu mencakup fitur-fitur seperti pencarian terintegrasi, penyorotan sintaks, tema yang dapat disesuaikan, dan mendukung berbagai format keluaran, meningkatkan pengalaman pengguna dan fleksibilitas.
- Ditulis dalam Rust, mdBook adalah sumber terbuka, memastikan kecepatan, keamanan, dan kontribusi komunitas, dengan kodenya tersedia di GitHub di bawah Lisensi Publik Mozilla v2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook adalah alat baris perintah yang dirancang untuk membuat buku menggunakan Markdown, sering digunakan untuk membangun situs web dokumentasi.
- Typst adalah alternatif yang lebih cepat dibandingkan LaTeX, cocok untuk menyusun makalah penelitian, tetapi saat ini tidak memiliki dukungan web, yang merupakan keterbatasan signifikan bagi banyak pengguna.
- Output HTML untuk Typst diharapkan di masa depan, sementara alat seperti Zola, Hugo, dan Jekyll populer untuk blog statis berbasis Markdown, dan Asciidoctor serta Antora direkomendasikan untuk pembuatan buku karena fitur pemformatan lanjutannya.

## [Apakah pencetakan 3D terhambat oleh paten yang tidak sah?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Bagian yang diproduksi menggunakan proses Fused Filament Fabrication (FFF) menunjukkan kekuatan anisotropik karena adhesi lapisan yang tidak sempurna, yang mempengaruhi integritas strukturalnya. Sebuah paten Stratasys yang sudah kedaluwarsa dari tahun 1997 menyediakan metode untuk mengatasi masalah ini, namun belum diadopsi dalam perangkat lunak pemotong sumber terbuka meskipun telah menjadi domain publik sejak 2017. Sebuah paten tahun 2023 tampaknya mereplikasi klaim tahun 1997, yang mungkin diberikan secara keliru, menyoroti peluang untuk meningkatkan kekuatan cetak bagi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- The Fused Filament Fabrication (FFM) dalam proses pencetakan 3D menghadapi masalah kekuatan karena adhesi lapisan yang buruk.
- Patent Stratasys tahun 1997, yang sekarang sudah kedaluwarsa, menawarkan solusi potensial, tetapi paten serupa pada tahun 2023 mungkin telah diberikan secara keliru, yang mempersulit penerapannya.
- Situasi ini menyoroti potensi kelemahan dalam sistem paten, di mana perusahaan mungkin mematenkan penemuan yang sudah jelas, yang mengarah pada tantangan hukum dan memerlukan nasihat hukum bagi pihak-pihak yang terkena dampak.

## [Komputer Virtual Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Teks diskusi di Hacker News mencerminkan kesederhanaan dan desain konsisten dari antarmuka pengguna grafis (GUI) berwarna abu-abu Windows 3.11, yang dikontraskan dengan antarmuka modern yang lebih kompleks.
- Peserta mengungkapkan nostalgia terhadap kejelasan dan efisiensi sistem lama, sambil mengakui kemajuan dalam desain sistem operasi (OS) modern.
- Teks tersebut mencakup topik-topik seperti aksesibilitas, evolusi desain antarmuka pengguna (UI), dan kemungkinan menggunakan tema untuk meniru estetika lama dalam perangkat lunak saat ini.

## [Selamat datang di Departemen Pemadam Kebakaran Antartika](http://www.antarcticfire.org/)

- Departemen Pemadam Kebakaran Antartika (AFD) menyediakan layanan pemadam kebakaran dan penyelamatan di Antartika, mendukung operasi ilmiah di Stasiun McMurdo, Stasiun Amundsen-Scott, dan lapangan udara Angkatan Udara AS. AFD beroperasi di bawah kondisi ekstrem di selatan garis lintang 60°, dengan tim yang beragam dan tangguh, menawarkan peran seperti Pemadam Kebakaran/EMT dan Dispatcher Darurat. Situs ini bersifat informatif dan tidak secara resmi berafiliasi dengan National Science Foundation (NSF), United States Antarctic Program (USAP), atau Lockheed Martin Antarctic Support Contract (ASC).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Tugas Pemadam Kebakaran Antartika beroperasi di lingkungan terpencil Antartika, khususnya di Stasiun McMurdo, di mana Amentum memegang kontrak pemadam kebakaran.
- Meskipun kondisi es, kebakaran dapat terjadi akibat aktivitas manusia, dan stasiun tersebut menggunakan pemadam api kimia kering di antara metode lainnya untuk pengelolaan kebakaran.
- Lowongan pekerjaan di Antartika menawarkan gaji yang besar beserta akomodasi dan makan, dan situs web departemen tersebut menampilkan desain sederhana yang mengingatkan pada estetika web awal tahun 2000-an.

## [Meja berdiri mungkin sama buruknya dengan duduk sepanjang hari](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Sebuah studi dari Australia dan Belanda menunjukkan bahwa berdiri dalam waktu lama dapat sama merugikannya dengan duduk sepanjang hari, keduanya meningkatkan risiko penyakit sirkulasi. Analisis data dari 83.013 orang dewasa tidak menemukan korelasi antara waktu berdiri dan penurunan risiko penyakit kardiovaskular, dengan berdiri lebih dari dua jam sehari meningkatkan risiko sebesar 11% untuk setiap setengah jam tambahan. Studi ini menyoroti pentingnya mengintegrasikan gerakan ke dalam rutinitas harian, karena hanya berdiri bukanlah solusi efektif untuk gaya hidup yang tidak aktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Baik berdiri maupun duduk dalam jangka waktu yang lama dapat berbahaya, menekankan pentingnya bergerak untuk menjaga kesehatan.
- Cornell ergonomics researchers menyarankan untuk menggunakan baki keyboard yang dapat disesuaikan tingginya dan mengambil istirahat setiap 20-30 menit untuk berdiri dan bergerak sebentar.
- Inklusi gerakan teratur ke dalam rutinitas Anda, daripada olahraga yang berat, adalah kunci untuk meningkatkan sirkulasi darah dan produktivitas.

## [Kurir Apple mungkin telah mencuri 2 MacBook, ... Apple tidak akan membantu](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Seorang pelanggan memesan dua MacBook dari Apple Kanada dengan pengiriman di hari yang sama melalui Uber, tetapi status pengiriman menunjukkan "terkirim" meskipun pelanggan belum menerimanya.
- Apple awalnya menolak pengembalian dana atau penggantian, dengan alasan konfirmasi pengiriman dari Uber, yang membuat pelanggan mengajukan laporan polisi dan menghubungi Apple lagi.
- Setelah meningkatkan masalah dengan mengirim email kepada CEO Apple, seorang anggota tim mulai menyelidiki, tetapi Hubungan Eksekutif Ritel Apple mempertahankan keputusan mereka, mendorong pelanggan untuk mengejar pengembalian dana melalui chargeback.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Seorang kurir Apple diduga mencuri dua MacBook, menimbulkan kekhawatiran tentang keandalan layanan pengiriman pihak ketiga seperti Uber, yang mungkin mempekerjakan pekerja yang tidak diperiksa dengan baik.
- Para pelanggan ragu untuk mengajukan pengembalian dana karena takut terkunci dari akun Apple mereka, yang menyoroti potensi dampak dan masalah hak konsumen.
- Tindakannya menyoroti perlunya akuntabilitas yang lebih baik dari perusahaan seperti Apple dalam menangani pencurian dan keandalan layanan pengiriman.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=Senin%2C%2011%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
