---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [THe Onion membeli Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- The Onion, yang dikenal dengan konten satirnya, telah mengakuisisi Infowars, sebuah situs web teori konspirasi, melalui lelang kebangkrutan.
- Pengambilalihan ini didukung oleh keluarga korban Sandy Hook, yang sebelumnya memenangkan gugatan pencemaran nama baik terhadap pendiri Infowars, Alex Jones.
- The Onion berencana untuk meluncurkan kembali Infowars sebagai situs parodi untuk mengejek penyebar misinformasi dan meningkatkan kesadaran tentang kekerasan senjata, dengan dukungan dari Everytown for Gun Safety.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- The Onion telah membeli Infowars untuk mengubahnya menjadi situs parodi, dengan dukungan dari keluarga Sandy Hook yang setuju untuk mengurangi klaim pemulihan mereka guna memfasilitasi akuisisi tersebut.
- The Onion bermaksud untuk menyindir para penganut teori konspirasi dan penyebar informasi yang salah, dan akan menghentikan penjualan suplemen yang dipertanyakan dari Infowars.
- Pengambilalihan ini dipandang sebagai upaya pelayanan publik untuk membatasi potensi Alex Jones dalam menyebabkan kerusakan lebih lanjut.

## [MamBoard: Layar E-ink untuk orang tua dengan amnesia](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Seorang individu memasang tampilan e-ink menggunakan perangkat BOOX Note Air2 untuk membantu ibunya, yang menderita amnesia, mengelola kecemasan tentang keberadaan anak-anaknya. Tampilan tersebut menampilkan pesan dari anggota keluarga, memberikan solusi yang tidak mengganggu dan mudah dibaca yang tidak memerlukan interaksi atau keterampilan baru dari pengguna. Sistem ini mencakup situs web sederhana untuk memperbarui pesan dan telah terbukti andal, secara signifikan meningkatkan kualitas hidup sang ibu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Display e-ink dikembangkan untuk membantu orang tua dengan amnesia dengan menampilkan pesan dari anak-anak mereka, meningkatkan kualitas hidup mereka dengan pengingat cinta yang konstan.
- Cerita tersebut memulai percakapan tentang persimpangan antara ingatan, teknologi, dan potensi penggunaan perangkat serupa untuk membantu individu dengan tantangan ingatan.
- Teks tersebut menginspirasi diskusi tentang merancang teknologi untuk mendukung lansia dan mereka yang mengalami masalah ingatan, menyoroti manfaat psikologis dan praktis.

## [Saya Mengikuti Panduan Resmi AWS Amplify dan Dikenakan Biaya $1,100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Berpedoman pada panduan resmi AWS Amplify untuk integrasi OpenSearch dapat menyebabkan biaya yang tidak terduga tinggi, seperti yang dialami oleh seorang pengguna yang menerima tagihan sebesar $1.100.
- AWS support menyesuaikan tagihan dan merekomendasikan untuk mengatur peringatan anggaran, menyoroti pentingnya memantau layanan dan harga AWS.
- Kerumitan panduan dan pengaturan default dapat menyesatkan, terutama bagi mereka yang baru mengenal AWS, menekankan perlunya pemahaman teknologi dan penggunaan alat anggaran AWS untuk mencegah pengeluaran yang tidak terduga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- Seorang pengguna mengalami biaya tak terduga sebesar $1.100 setelah mengikuti panduan AWS Amplify, menyoroti masalah kurangnya batas pengeluaran keras pada AWS.
- Pengguna menyatakan frustrasi atas kompleksitas penagihan AWS dan ketiadaan peringatan waktu nyata, yang mempersulit pengelolaan biaya yang efektif.
- Terdapat seruan agar AWS menerapkan kontrol pengeluaran yang lebih jelas, terutama bagi pengguna baru, meskipun terkadang ada pengembalian dana untuk insiden semacam itu.

## [Francois Chollet meninggalkan Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, pencipta Keras, meninggalkan Google untuk menjelajahi peluang baru, sambil terus mendukung Keras dalam kolaborasi dengan Google dan komunitas sumber terbuka.
- Keras, sebuah alat pengembangan AI yang signifikan dengan lebih dari dua juta pengguna, digunakan secara luas di seluruh dunia, termasuk dalam aplikasi Google.
- Google tetap berkomitmen pada pengembangan AI dan Keras, baru-baru ini memperkenalkan Keras Hub untuk meningkatkan aksesibilitas ke alat AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, pencipta Keras, meninggalkan Google untuk memulai usaha baru dengan seorang teman, bukan karena direkrut oleh perusahaan lain.
- Keras, sebuah kerangka kerja pembelajaran mendalam yang populer, digunakan oleh sekitar 2 juta pengembang dan diintegrasikan ke dalam TensorFlow pada tahun 2019, sebuah keputusan yang tidak dibuat oleh Chollet dan dia percaya mungkin akan lebih baik jika tetap sebagai kerangka kerja independen.
- Chollet bermaksud untuk melanjutkan pekerjaannya pada proyek-proyek seperti ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) dan menulis makalah penelitian AI yang mendasar.

## [Kenapa sekarang sulit sekali mencari pekerjaan? Masukkan Ghost Jobs](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- The study oleh Hunter Ng menyelidiki "ghost hiring," di mana pemberi kerja memasang iklan lowongan kerja tanpa niat untuk mengisinya, menggunakan data dari Glassdoor dan analisis LLM-BERT. Studi ini mengungkapkan bahwa hingga 21% iklan lowongan kerja bisa jadi adalah ghost jobs, terutama di industri khusus dan perusahaan besar, yang berkontribusi pada masalah pasar kerja seperti ketidakcocokan Kurva Beveridge. Studi ini menyarankan bahwa pembuat kebijakan harus menangani ghost hiring karena hal ini menyebabkan kelelahan kerja dan mendistorsi sinyal pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Proses perekrutan seharusnya memprioritaskan prestasi dan kualifikasi daripada kebangsaan, dengan mengatasi kesalahpahaman tentang ketersediaan kandidat Amerika yang berkualitas.
- Banyak individu yang berkualifikasi menghadapi tantangan dalam mencari pekerjaan karena masalah seperti pekerjaan hantu dan proses perekrutan yang rumit.
- Perusahaan perlu menjaga praktik perekrutan yang adil dan transparan, sementara pencari kerja harus fokus pada jaringan dan peningkatan keterampilan untuk tetap kompetitif.

## [A Student's Guide to Writing with ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Panduan ini mengeksplorasi penggunaan AI, seperti ChatGPT, dalam menulis dan pemrograman, menyoroti keseimbangan antara peningkatan efisiensi dan risiko penurunan keterampilan.
- Ini menekankan bahwa AI seharusnya berfungsi sebagai alat pembelajaran bagi siswa, bukan sebagai penopang, karena terlibat dalam 'perjuangan produktif' sangat penting untuk pemahaman yang mendalam.
- Teks tersebut membahas peran AI yang terus berkembang dalam pendidikan, menekankan pentingnya berpikir kritis dan kemampuan beradaptasi sebagai respons terhadap dampak AI pada keterampilan.

## [Penargetan Infrastruktur Telekomunikasi Komersial oleh RRC](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Diskusi berfokus pada penargetan infrastruktur telekomunikasi komersial oleh China, dengan wawasan dari dataset oleh Australian Strategic Policy Institute yang menyoroti prioritas penelitian China.
- Keprihatinan muncul tentang potensi keterlambatan Barat dalam keamanan siber, menyentuh pada sumber daya yang usang, bakat keamanan siber China, dan implikasi kontrol pemerintah.
- Pengguna memperdebatkan legalitas dan etika pengawasan, merujuk pada insiden sejarah, peran aktor negara, dan dinamika geopolitik antara AS dan China, termasuk spionase dan hubungan internasional.

## [Amazon Membuat Lebih Sulit bagi Karyawan Difabel untuk Bekerja dari Rumah](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon menghadapi kritik karena mempersulit karyawan disabilitas untuk bekerja dari rumah, meskipun tidak memiliki data yang membenarkan manfaat dari kembali bekerja di kantor (RTO).
- Kritikus menyarankan bahwa kebijakan RTO mungkin ditujukan untuk memaksakan kontrol dan mengurangi staf tanpa menimbulkan biaya pesangon, yang menimbulkan kekhawatiran tentang kesejahteraan karyawan.
- Teks tersebut menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung mengenai kerja jarak jauh, dengan pendapat yang berbeda tentang nilai fleksibilitas dibandingkan kolaborasi di kantor.

## [Pelajaran dari Keluar Pertama Saya](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- TinyPilot, sebuah perusahaan perangkat keras yang didirikan secara mandiri, memberikan wawasan tentang dokumentasi yang efektif, pentingnya broker yang terpercaya, dan perlunya mengakui pengaruh terbatas setelah penjualan.
- Pelajaran yang dipetik termasuk menawarkan insentif bagi pembeli tunai, melibatkan pengacara lebih awal, dan mengelola pengumuman tim serta kemunduran dengan lebih strategis.
- Elemen yang mengejutkan adalah proses uji tuntas yang memerlukan banyak tenaga kerja, peran opsional namun bermanfaat dari seorang broker, dan insentif bagi pembeli untuk menjaga hubungan baik dengan penjual setelah penjualan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Penulis berbagi wawasan dari menjual bisnis mereka, TinyPilot, dengan menekankan pentingnya memahami tanggung jawab dalam penjualan aset dan tantangan dalam menemukan pembeli.
- Seorang broker digunakan untuk memfasilitasi penjualan, meskipun biayanya tinggi, karena kesulitan dalam menemukan pembeli yang cocok secara mandiri.
- Refleksi mencakup pertimbangan antara menjalankan bisnis dan bekerja di perusahaan teknologi besar, menyoroti perbedaan dalam pendapatan, risiko, dan gaya hidup, serta wawasan tentang memulai dan mengelola bisnis kecil di AS.

## [New York City Council Memutuskan untuk Mengakhiri Biaya Broker yang Membebani Penyewa](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- New York City Council telah memilih untuk menghapus biaya broker bagi penyewa, dengan tujuan meningkatkan persaingan harga dan transparansi di pasar sewa.
- Sebelumnya, penyewa diharuskan membayar biaya broker, meskipun broker bekerja untuk tuan tanah, yang menyebabkan kurangnya tekanan harga.
- Tindakan ini diharapkan dapat mengalihkan biaya layanan broker kepada pemilik properti, yang berpotensi mengurangi biaya sewa secara keseluruhan dan meningkatkan transparansi harga bagi penyewa.

## [FBI Menggerebek Rumah CEO Polymarket Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- FBI menggerebek rumah CEO Polymarket Shayne Coplan, yang memicu diskusi tentang kemungkinan motif politik versus masalah kepatuhan hukum.
- Polymarket sedang dalam pengawasan karena beroperasi tanpa lisensi di AS, dengan beberapa pihak yang menyarankan bahwa penggerebekan ini adalah bagian dari upaya yang lebih luas untuk mengatur pasar cryptocurrency dan prediksi.
- Penentuan waktu penggerebekan, yang terjadi setelah pemilihan, telah memicu spekulasi tentang implikasinya bagi pemerintahan yang akan datang dan keseimbangan antara inovasi dan regulasi.

## [Alasan mengapa Guardian tidak lagi memposting di X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- The Guardian telah memutuskan untuk berhenti memposting di akun editorial resminya di X (sebelumnya dikenal sebagai Twitter) karena kekhawatiran tentang lingkungan beracun di platform tersebut dan pengaruh pemiliknya, Elon Musk, terhadap diskusi politik.
- Meskipun ada keputusan ini, pengguna di X masih dapat membagikan artikel dari The Guardian, dan para reporter dapat terus menggunakan platform tersebut untuk mengumpulkan berita.
- The Guardian bertujuan untuk memprioritaskan situs webnya dalam mendistribusikan jurnalisme, dengan menekankan dukungan langsung dari pembaca daripada ketergantungan pada algoritma media sosial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- The Guardian telah berhenti memposting di X, yang sebelumnya dikenal sebagai Twitter, karena kekhawatiran tentang konten seperti teori konspirasi sayap kanan dan rasisme.
- Keputusan ini adalah bagian dari tren yang lebih besar di mana media massa sedang mengevaluasi kembali kehadiran mereka di media sosial karena adanya persepsi bias dan misinformasi.
- Meski menghentikan postingan, The Guardian tetap akan mengizinkan berbagi artikel di X dan memanfaatkan platform tersebut untuk pengumpulan berita, menyoroti perdebatan tentang peran media sosial dalam jurnalisme dan integritas editorial.

## [Interview dengan gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, seorang peneliti dengan nama samaran, adalah salah satu peramal awal tentang skala model bahasa besar (LLM) dalam kecerdasan buatan (AI). Dalam sebuah wawancara, Gwern membahas perjalanannya, pentingnya anonimitas, dan proses menulisnya, menekankan pengaruh menulis terhadap masa depan AI. Dia berbagi wawasan tentang potensi AI, peran skala, dan dampak obat GLP pada kesehatan, sambil merenungkan gaya hidupnya yang didukung oleh Patreon dan tabungan, serta komitmennya terhadap penelitian AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Teks wawancara dengan Gwern mengeksplorasi peran menulis dalam masa depan AI, mengungkapkan skeptisisme tentang AI yang menggantikan kreativitas manusia dan menekankan perlunya memverifikasi konten yang dihasilkan manusia.
- Gwern membahas tentang hidup hemat, didukung oleh Patreon dan Bitcoin, dan lebih menghargai pencapaian intelektual daripada kekayaan materi, menawarkan perspektif unik tentang kehidupan pribadi dan profesional.
- Percakapan tersebut membahas dampak AI terhadap masyarakat, memperdebatkan apakah AI akan mendominasi atau hidup berdampingan dengan kreativitas manusia, dan menyoroti pengaruh Gwern dan lainnya dalam komunitas AI terhadap diskusi-diskusi ini.

## [O2 meluncurkan Daisy, nenek AI yang membuang-buang waktu para penipu](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 telah meluncurkan "Daisy," sebuah alat AI yang dirancang untuk terlibat dalam percakapan realistis dengan penipu, sebagai bagian dari kampanye "Swerve the Scammers" mereka untuk melindungi pelanggan dari penipuan.
- Daisy menggunakan teknologi AI canggih untuk menyita waktu para penipu, mencegah mereka menargetkan korban yang sebenarnya, dan berkolaborasi dengan mantan bintang Love Island, Amy Hart, untuk meningkatkan kesadaran tentang penipuan.
- O2 mendesak pelanggan untuk melaporkan komunikasi mencurigakan ke 7726 secara gratis dan mendorong intervensi pemerintah untuk menangani masalah penipuan yang semakin meningkat di Inggris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 telah meluncurkan "Daisy," sebuah sistem AI yang dirancang untuk melibatkan penipu dalam percakapan guna membuang waktu mereka, memicu perdebatan tentang efektivitas dan implikasi etisnya.
- Kritikus berpendapat bahwa meskipun inovatif, Daisy mungkin mengalihkan perhatian dari strategi pencegahan spam yang lebih efektif dan dapat menimbulkan biaya tambahan.
- Terdapat kekhawatiran bahwa penipu mungkin akan melawan dengan mengembangkan AI mereka sendiri, yang berpotensi menyebabkan sistem AI saling berinteraksi, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang masa depan AI dalam pencegahan spam dan penipuan.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb adalah sebuah pustaka yang dirancang untuk server HTTP yang aman secara default dalam bahasa pemrograman Go, dengan tujuan menghilangkan kerentanan keamanan seperti Cross-Site Scripting (XSS) dan Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Teks tersebut menekankan mekanisme keamanan yang diterapkan secara default, kemudahan pelacakan penggunaan yang tidak aman, dan kemampuan beradaptasi dengan persyaratan keamanan yang berkembang, sambil mempertahankan kompatibilitas tinggi dengan pustaka standar Go.
- Perpustakaan ini berfokus sepenuhnya pada keamanan, menangani masalah seperti XSS, XSRF, Cross-Origin Resource Sharing (CORS), Content Security Policy (CSP), dan keamanan transportasi, tanpa bertujuan untuk kompatibilitas penuh dengan semua kerangka kerja atau fitur non-keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb adalah proyek Google di GitHub yang bertujuan untuk menyediakan API yang aman untuk server HTTP Go, memicu diskusi tentang penanganan HTTPS/TLS.
- Pengguna memperdebatkan manfaat mengelola TLS di dalam aplikasi dibandingkan menggunakan reverse proxy, dengan mempertimbangkan fleksibilitas, kemudahan konfigurasi, dan pengurangan kompleksitas.
- Tidak secara resmi didukung oleh Google, proyek ini menimbulkan kekhawatiran tentang pemeliharaan dan keberlanjutan jangka panjangnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="THe Onion membeli Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=THe%20Onion%20membeli%20Infowars&subheading=Kamis%2C%2014%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
