---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [IDE Visual Basic 6 dibuat ulang dalam C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Avalonia Visual Basic 6 adalah rekreasi dari Integrated Development Environment (IDE) Visual Basic 6 klasik menggunakan C#, dengan menggunakan Avalonia, yang dimaksudkan sebagai proyek yang menyenangkan dan non-komersial. Proyek ini mencakup fitur-fitur seperti perancang visual, kompatibilitas dengan penyimpanan/pemuatan proyek VB6, dan dukungan terbatas untuk bahasa VB6. Membangun versi desktop biasanya memerlukan .NET 9.0, tetapi .NET 8.0 dapat digunakan dengan modifikasi; kompilasi dilakukan menggunakan `dotnet build`, dan publikasi dengan `dotnet publish` untuk IDE dan runtime.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Sebuah Integrated Development Environment (IDE) Visual Basic 6 telah dibuat ulang menggunakan C# dan dapat diakses di GitHub, membangkitkan nostalgia di kalangan pengembang yang memulai dengan VB6.
- Teks tersebut menjelaskan bahwa proyek ini menggunakan Avalonia, sebuah kerangka kerja UI lintas platform, dan mendukung fitur dasar VB6, meskipun masih dalam tahap pengembangan.
- Tindakan inisiatif ini telah menerima umpan balik positif, memicu minat untuk pengembangan lebih lanjut dan diskusi tentang evolusi perangkat alat antarmuka pengguna grafis (GUI) serta kesederhanaan VB6 dibandingkan dengan alat-alat kontemporer.

## [Analisis kerugian ekonomi dan produktivitas yang disebabkan oleh banner cookie di Eropa](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Orang Eropa secara kolektif menghabiskan 575 juta jam setiap tahun berinteraksi dengan banner persetujuan cookie, yang merupakan persyaratan dari EU Directive 2002/58, yang bertujuan untuk melindungi privasi pengguna. Dampak ekonomi dari waktu yang dihabiskan ini sangat besar, menelan biaya €14,375 miliar setiap tahun, setara dengan 0,10% dari PDB Uni Eropa, dan mewakili kehilangan produktivitas yang setara dengan 287.500 pekerjaan penuh waktu. Ada seruan untuk revisi mendesak dari direktif tersebut untuk mengurangi beban ekonomi dan produktivitas, terutama yang mempengaruhi usaha kecil dan menengah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Undang-undang "cookie" Eropa mengharuskan persetujuan yang diinformasikan untuk pelacakan, tetapi tidak secara khusus mewajibkan penggunaan banner cookie; perusahaan memilih menggunakan banner untuk mematuhi.
- Masalah umum adalah perusahaan secara keliru menerapkan persetujuan dengan mengatur cookie pelacakan secara default dan menyediakan banner tanpa opsi penolakan yang jelas, yang tidak sesuai dengan peraturan.
- Tujuan undang-undang adalah untuk melindungi hak-hak konsumen, tetapi perusahaan sering terlibat dalam "kepatuhan jahat" untuk membuat pengguna frustrasi, yang menunjukkan penegakan yang lebih ketat dan pengaturan persetujuan berbasis peramban sebagai solusi potensial.

## [Relativty: Headset VR sumber terbuka seharga $200](https://www.relativty.com/)

- Relativty adalah headset realitas virtual (VR) sumber terbuka yang dikembangkan oleh remaja Maxim Perumal dan Gabriel Combe, dirancang sebagai proyek DIY daripada produk konsumen, dengan biaya sekitar $200. Headset ini mendukung permainan SteamVR dan menampilkan penskalaan posisi eksperimental menggunakan kamera apa pun, dengan motherboard yang didasarkan pada prosesor Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3. Para pencipta sedang meluncurkan perusahaan baru, Unai, untuk mengembangkan headset VR mandiri, dan mereka saat ini sedang merekrut, dengan informasi lebih lanjut tersedia di situs web mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty adalah headset VR open-source seharga $200 dengan pelacakan 3DoF (tiga derajat kebebasan), mirip dengan model lama seperti Oculus Go, tetapi tidak memiliki pelacakan 6DoF (enam derajat kebebasan) yang lebih imersif. HadesVR adalah proyek open-source 6DoF yang dikembangkan dari Relativty, menawarkan imersi yang lebih baik dan mengurangi mabuk gerak dibandingkan dengan sistem 3DoF. Kekhawatiran privasi dengan headset Quest dari Meta mendorong beberapa pengguna untuk mempertimbangkan alternatif, dan ada potensi untuk proyek pendidikan menggunakan Relativty meskipun ada keterbatasannya.

## [Fitur keamanan baru Apple me-reboot iPhone setelah 3 hari, peneliti mengonfirmasi](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- iOS 18 dari Apple memperkenalkan fitur "inactivity reboot" yang secara otomatis me-restart iPhone jika tetap tidak terkunci selama 72 jam, meningkatkan keamanan dengan mengamankan kunci enkripsi di chip enclave yang aman.
- Fitur ini meningkatkan perlindungan data terhadap pencurian dan alat forensik yang sudah usang, tetapi menghadirkan tantangan bagi penegak hukum dalam ekstraksi data dari perangkat.
- Peneliti keamanan dan perusahaan seperti Magnet Forensics telah mengonfirmasi fitur tersebut, menyoroti ketegangan yang terus berlanjut antara langkah-langkah keamanan Apple dan kebutuhan akses data penegak hukum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Fitur keamanan baru dari Apple secara otomatis me-reboot iPhone setelah 72 jam tidak aktif, bertujuan untuk menjaga keamanan dengan membersihkan potensi malware atau kesalahan. Fitur ini mirip dengan protokol keamanan terminal pembayaran, yang me-reboot setiap 24 jam untuk memastikan keadaan aman. Meskipun beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatiran tentang potensi gangguan konektivitas, fitur ini umumnya dipandang sebagai langkah positif menuju peningkatan keamanan, dengan saran untuk membuat interval reboot dapat dikonfigurasi.

## [Thomas E. Kurtz telah meninggal](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, penemu bersama bahasa pemrograman BASIC, meninggal dunia pada 12 November 2024, meninggalkan warisan yang signifikan dalam komputasi.
- Kurtz memainkan peran penting dalam mengembangkan Sistem Pembagian Waktu Dartmouth, yang memungkinkan akses luas ke BASIC dan mempengaruhi generasi pengembangan komputasi dan perangkat lunak.
- Dia memegang peran kepemimpinan di Dartmouth, berkontribusi pada standar BASIC, pensiun pada tahun 1993, dan dihormati sebagai Fellow dari Association for Computing Machinery (ACM) pada tahun 1994.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, salah satu pencipta bahasa pemrograman BASIC, telah meninggal dunia, mendorong banyak orang untuk berbagi kenangan dan rasa terima kasih atas kontribusinya. BASIC memainkan peran penting dalam mendemokratisasi komputasi, membuat pemrograman dapat diakses oleh non-ahli dan menginspirasi generasi pemrogram. Karya Kurtz di Dartmouth, bersama John Kemeny, sangat signifikan dalam pengembangan sistem time-sharing dan komputasi pendidikan, meninggalkan dampak yang bertahan lama pada industri teknologi.

## [Seer: Antarmuka GUI untuk GDB di Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer adalah antarmuka pengguna grafis (GUI) frontend untuk GNU Debugger (gdb) di Linux, dirancang untuk meningkatkan pengalaman pengguna dengan antarmuka yang sederhana. Dikembangkan oleh Ernie Pasveer, Seer memerlukan Linux, C++17, gdb dengan interpreter "mi", CMake 3.1.0+, dan QT6, dan tidak lagi mendukung Qt5 di luar versi 2.3. Fitur utama termasuk manajemen file sumber, pelacakan variabel, dan manajemen breakpoint, dengan dukungan dan instruksi terperinci tersedia di GitHub atau melalui email.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer adalah antarmuka pengguna grafis (GUI) untuk GNU Debugger (GDB) di Linux, tetapi pengguna melaporkan masalah seperti perubahan font yang tidak berfungsi dan kesalahan saat mengarahkan kursor pada variabel.
- Meskipun memiliki kekurangan saat ini, Seer memiliki potensi jika dikembangkan lebih lanjut, dengan pengguna membandingkannya dengan alat lain seperti Gede, yang dikenal karena kesederhanaan dan keandalannya.
- Diskusi menyoroti berbagai preferensi debugging, termasuk antarmuka pengguna teks bawaan GDB (TUI), Neovim, gdb-dashboard, dan DDD, dengan beberapa pengguna lebih memilih pencatatan daripada debugger untuk skenario yang kompleks.

<head>
  <meta property="og:title" content="IDE Visual Basic 6 dibuat ulang dalam C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IDE%20Visual%20Basic%206%20dibuat%20ulang%20dalam%20C%23&subheading=Jumat%2C%2015%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
