---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: Pembaruan Ulang Tahun ke-20](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve telah merilis Pembaruan Ulang Tahun ke-20 Half-Life 2 di Steam, yang menampilkan konten baru dan peningkatan. Pembaruan ini mencakup komentar pengembang, dukungan Steam Workshop, grafis yang ditingkatkan, dan perbaikan bug, serta pengaturan gamepad dan input baru. Pembaruan ini juga menggabungkan ekspansi Episode Satu dan Dua, dan menawarkan konten tambahan seperti wallpaper dan soundtrack untuk diunduh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Pembaharuan Ulang Tahun ke-20 Half-Life 2 sekarang tersedia, menyediakan game dan episode sekuelnya secara gratis di Steam hingga tanggal 18, termasuk perbaikan bug dan peningkatan.
- Tindakan pembaruan ini telah memicu kembali diskusi tentang warisan permainan tersebut, kemungkinan adanya Half-Life 3, dan filosofi pengembangan Valve.
- Penggemar didorong untuk menjelajahi halaman peringatan untuk menemukan kejutan tersembunyi, dan pembaruan ini telah diterima dengan baik karena perhatiannya terhadap detail dan kesempatan untuk mengunjungi kembali permainan klasik.

## [Mungkin Bluesky telah 'menang'](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky semakin mendapatkan perhatian sebagai alternatif untuk X, tetapi belum sepenuhnya terdesentralisasi atau terfederasi, karena masih bergantung pada servernya sendiri. Platform ini menggunakan AT Protocol, yang mencakup Server Data Pribadi, Relays, dan Tampilan Aplikasi, memungkinkan pengguna untuk meng-host data mereka sendiri, meskipun ini memerlukan keahlian teknis dan bisa mahal. Meskipun Bluesky gratis dan menawarkan fitur seperti nama pengguna berbasis domain dan moderasi yang dapat disesuaikan, model keuangannya bergantung pada penjualan domain, menimbulkan pertanyaan tentang keberlanjutan jangka panjangnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky mendapatkan perhatian sebagai alternatif yang lebih menyenangkan dibandingkan Mastodon, dengan menawarkan sistem penyaringan yang mengurangi konten politik yang memecah belah.
- Pengguna menghargai kesederhanaan dan kontrol atas visibilitas konten di Bluesky, membandingkannya dengan Twitter pada masa awal, meskipun kekhawatiran tentang keterbukaan dan penggunaan data tetap ada.
- Platform ini mengalami pertumbuhan seiring dengan migrasi pengguna dari Twitter, yang dianggap semakin sarat muatan politik, menunjukkan potensi Bluesky untuk menjadi pemain media sosial yang signifikan.

## [Tesla memiliki tingkat kecelakaan fatal tertinggi di antara semua merek mobil, menurut sebuah studi.](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- Sebuah studi menunjukkan bahwa Tesla memiliki tingkat kecelakaan fatal tertinggi di antara merek mobil, meskipun memiliki fitur keselamatan yang canggih.
- Tinjauan tersebut menunjukkan bahwa perilaku pengemudi dan kondisi secara signifikan berkontribusi pada tingginya tingkat kecelakaan, memicu perdebatan tentang politik, pengaruh media, dan desain mobil.
- Metodologi studi dan dampak demografi pengemudi, serta fitur mobil seperti layar sentuh dan berat kendaraan, menjadi subjek pengawasan dan diskusi.

## [Masalah buffering Netflix: Penggemar tinju mengeluhkan pertarungan Jake Paul vs. Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Penggemar tinju mengalami masalah buffering di Netflix selama pertarungan Jake Paul vs. Mike Tyson, yang menyebabkan lag, analisis terputus-putus, dan layar hitam.
- Masalah streaming telah menimbulkan kekhawatiran tentang kemampuan Netflix untuk menangani acara olahraga langsung, terutama dengan jadwal pertandingan NFL yang akan datang pada Hari Natal.
- Beberapa penonton memilih siaran langsung Antonio Brown di X, yang menarik perhatian signifikan dengan 6,4 juta penonton.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix mengalami masalah buffering yang signifikan selama pertarungan Jake Paul vs. Mike Tyson, yang mengakibatkan banyak keluhan tentang kualitas streaming langsung.
- Kritikus menunjukkan bahwa infrastruktur Netflix, yang terutama dirancang untuk konten pra-rekaman, mungkin tidak cocok untuk streaming langsung, tidak seperti platform seperti YouTube dan Amazon.
- Insiden tersebut menyoroti tantangan yang dihadapi Netflix dalam pasar streaming olahraga langsung, terutama dengan acara-acara mendatang seperti pertandingan NFL di depan mata.

## [Llama-OCR: Dokumen ke Markdown](https://llamaocr.com/)

- Postingan tersebut memperkenalkan metode untuk mengonversi gambar ke dalam format markdown menggunakan llama-ocr dan Together AI OCR, yang merupakan alat pengenalan karakter optik.
- Pengguna dapat mengunggah gambar untuk menerima markdown terstruktur, memudahkan ekstraksi teks dan pemformatan dari gambar.
- Contoh kode dalam JavaScript disediakan, menunjukkan cara menggunakan pustaka llama-ocr untuk memproses file gambar dan mendapatkan output markdown.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR adalah alat yang mengubah dokumen menjadi format Markdown menggunakan Llama 3.2 vision dan tersedia sebagai paket npm.
- Pembaruan di masa depan direncanakan untuk menyertakan fitur seperti pemrosesan PDF dan keluaran JSON, meskipun pengguna saat ini melaporkan pengalaman yang beragam dengan penanganan gambar dan konsistensi keluaran.
- Alat ini dihosting di together.ai, dengan diskusi yang sedang berlangsung tentang kinerjanya dan potensi perbaikan, termasuk saran untuk menggunakan model lokal atau alat OCR alternatif untuk akurasi yang lebih baik.

## [Memanfaatkan Bluesky firehose dengan biaya kurang dari $2,50/bulan](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Data publik Bluesky, yang terdiri dari 15 juta pengguna, tersedia melalui umpan JSON websocket bernama Jetstream, memungkinkan pemantauan jaringan secara real-time.
- Sebuah aplikasi sederhana dikembangkan untuk mendengarkan peristiwa penghapusan dari umpan Jetstream, menampilkan teks yang dihapus secara anonim untuk sementara waktu.
- Tetapan ini beroperasi pada instance terkecil Fly dengan biaya $2,24/bulan, secara efisien mengelola acara pos, penyaringan konten, caching teks, dan menyiarkan pos yang dihapus, meskipun aplikasi yang lebih kompleks mungkin menghadapi tantangan skalabilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky menawarkan cara yang hemat biaya untuk mengakses aliran datanya, yang dikenal sebagai "firehose," dengan biaya di bawah $2,50/bulan, menarik minat pengguna.
- Platform ini dikenal karena fitur-fitur seperti menggunakan situs web sebagai nama pengguna dan berbagi gambar dengan mudah di iOS, yang dibandingkan dengan Twitter pada masa awal.
- Struktur terdesentralisasi dan pengembangan yang didorong oleh komunitas dari Bluesky menyoroti fokusnya pada akses data terbuka, yang berlawanan dengan pembatasan saat ini di Twitter.

## [Kesimpulan Pertama: Lenovo T14s dengan CPU Qualcomm Snapdragon ARM64](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Teks: Lenovo T14s dengan CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 sedang dievaluasi, menyoroti pergeseran dari arsitektur X86 tradisional karena dianggap tidak efisien.
- Pengaturan awal pada FreeBSD-current memerlukan patch khusus ARM64, dengan beberapa komponen perangkat keras seperti layar dan NVME berfungsi, tetapi yang lain seperti keyboard dan port USB-C tidak berfungsi.
- Pengujian kinerja menunjukkan bahwa perangkat tersebut membangun dunia dalam 3210 detik dengan menggunakan 24 Wh energi, yang dikaitkan dengan 12 CPU nyata yang dimilikinya, sehingga menghasilkan rekomendasi positif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- Tanggapan terhadap Lenovo T14s dengan CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 beragam, dengan pengguna mencatat masalah seperti keyboard, mouse, dan port USB-C yang tidak berfungsi.
- Perbandingan dibuat dengan ponsel Linux, menyoroti keterbatasan serupa dan tantangan kompatibilitas dengan desktop ARM Linux.
- Meskipun ada masalah saat ini, terdapat optimisme tentang perbaikan di masa depan dan dukungan pengemudi yang lebih baik untuk arsitektur ARM di laptop Lenovo.

## [Jaringan Yggdrasil](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil adalah skema perutean eksperimental yang bertujuan untuk menyediakan alternatif terdesentralisasi dan tahan masa depan terhadap protokol perutean Internet saat ini, terutama untuk jaringan mesh skala besar. Ini menawarkan fitur seperti skalabilitas, pemulihan mandiri, enkripsi, dan dukungan lintas platform, berfungsi pada berbagai sistem operasi termasuk Linux, macOS, Windows, iOS, dan Android. Meskipun masih dalam tahap alfa, Yggdrasil stabil untuk penggunaan sehari-hari, menawarkan perutean IPv6 terenkripsi end-to-end dan dapat dikonfigurasi melalui jaringan IPv4 dan IPv6.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network adalah protokol perutean eksperimental yang berfokus pada desentralisasi dan skalabilitas, terinspirasi oleh cjdns tetapi tanpa hierarki yang ketat.
- Meskipun tidak memiliki spesifikasi protokol yang jelas, Yggdrasil telah berkembang dengan pembaruan signifikan pada versi 0.4 dan 0.5, meningkatkan latensi jaringan.
- Tata cara ini menggunakan alamat IPv6 yang berasal dari kunci publik, yang dapat menyebabkan tabrakan alamat, dan tidak dirancang terutama untuk anonimitas.

## [Kyanos: alat analisis masalah jaringan berbasis eBPF](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos adalah alat berbasis eBPF yang dirancang untuk analisis jaringan, mampu menangkap dan menganalisis berbagai permintaan jaringan seperti HTTP, Redis, dan MySQL.
- Itu menampilkan opsi penyaringan lalu lintas yang canggih berdasarkan IP, port, proses, kontainer, dan protokol, bersama dengan wawasan latensi tingkat kernel dan dekripsi lalu lintas SSL otomatis.
- Alat ini ringan, memerlukan ketergantungan minimal, dan kompatibel dengan versi kernel Linux 3.10 dan 4.14 atau lebih tinggi, sehingga dapat diakses oleh berbagai macam pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos adalah alat analisis jaringan yang berbasis eBPF (extended Berkeley Packet Filter), yang menawarkan wawasan real-time untuk pemecahan masalah dan optimalisasi kinerja.
- Itu saat ini mendukung protokol tertentu, termasuk HTTP, MySQL, dan Redis, yang oleh beberapa pengguna dianggap sebagai keterbatasan.
- Diskusi menyoroti relevansi teknologi seperti RDMA (Remote Direct Memory Access) dan OFED (OpenFabrics Enterprise Distribution) dalam komputasi berkinerja tinggi, serta menyebutkan sebuah buku untuk pembelajaran lebih lanjut tentang eBPF.

## [M4 MacBook Pro menggunakan film titik kuantum (QD) daripada film fosfor merah KSF](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- MacBook Pro (M4) baru dari Apple memperkenalkan penggunaan film titik kuantum (QD), menggantikan film fosfor merah KSF yang sebelumnya digunakan.
- Tindakan beralih ke film QD menandai perubahan signifikan, karena sebelumnya Apple lebih memilih KSF karena efisiensinya dan sifatnya yang bebas kadmium.
- Pembaharuan ini menyoroti upaya berkelanjutan Apple untuk meningkatkan teknologi tampilan pada perangkatnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- MacBook Pro M4 yang baru telah beralih dari menggunakan film fosfor KSF merah ke film titik kuantum, seperti yang diidentifikasi melalui analisis spektrum daripada pengumuman resmi dari Apple.
- Quantum dot diharapkan dapat meningkatkan gamut warna dan kinerja gerakan pada layar, meskipun waktu respons masih menjadi perhatian untuk layar MacBook.
- Apple bekerja sama dengan produsen layar seperti Samsung, LG, dan BOE untuk penelitian dan pengembangan guna memenuhi persyaratan produk tertentu.

## [YC salah tentang LLM untuk desain chip](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- Usulan YC untuk menggunakan Model Bahasa Besar (LLM) dalam desain chip dikritik karena tidak dapat menyamai keahlian insinyur manusia dalam menciptakan arsitektur chip yang inovatif.
- Walaupun LLM mungkin menurunkan biaya desain, mereka tidak mungkin merevolusi desain chip di pasar bernilai tinggi, mirip dengan upaya sebelumnya seperti sintesis tingkat tinggi (HLS).
- LLM dapat bermanfaat dalam proses verifikasi, berpotensi mengatasi kekurangan bakat di bidang ini, tetapi mereka tidak diharapkan untuk menghasilkan chip yang lebih unggul atau membuka pasar baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Teks tersebut menyoroti skeptisisme tentang efektivitas Model Bahasa Besar (LLM) dalam desain chip, dengan perbandingan terhadap siklus hype teknologi masa lalu seperti blockchain. Kritikus berpendapat bahwa LLM terlalu dibesar-besarkan dan belum dapat diandalkan untuk tugas desain chip yang kompleks, yang memerlukan keahlian mendalam di luar kemampuan AI saat ini. Ada ketidakpastian tentang apakah kemajuan di masa depan akan dapat mengatasi keterbatasan LLM dalam bidang khusus dengan data pelatihan yang terbatas.

## [FTC akan meluncurkan investigasi terhadap bisnis cloud Microsoft](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- FTC sedang menyelidiki bisnis cloud Microsoft terkait potensi praktik anti-persaingan, terutama mengenai ketentuan lisensi Azure.
- Allegasi tersebut mencakup peningkatan biaya dan ketidakcocokan Office 365 dengan platform cloud pesaing, yang membuat pelanggan kesulitan untuk beralih.
- Investigasi ini merupakan bagian dari upaya regulasi yang lebih luas oleh FTC, dengan pengawasan serupa dari regulator di Inggris dan Uni Eropa, seiring dengan terus berkembangnya pasar cloud.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- FTC sedang menyelidiki bisnis cloud Microsoft terkait potensi praktik anti-persaingan, termasuk menaikkan biaya untuk pelanggan yang beralih penyedia dan membuat Office 365 tidak kompatibel dengan layanan cloud pesaing.
- Investigasi ini merupakan bagian dari pemeriksaan yang lebih besar terhadap perusahaan teknologi besar, mencerminkan kekhawatiran yang berkelanjutan tentang kekuatan pasar dan praktik bisnis mereka.
- Terdapat perdebatan mengenai motivasi FTC, dengan pendapat yang terbagi tentang apakah tindakan tersebut merupakan regulasi yang diperlukan terhadap raksasa teknologi atau didorong oleh kepentingan politik.

## [Memasang pembuka pintu garasi open source, dan saya menyukainya](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage adalah pembuka pintu garasi sumber terbuka yang terintegrasi dengan mulus dengan Home Assistant, menawarkan kontrol dan kustomisasi yang ditingkatkan untuk otomatisasi rumah.
- Itu terdiri dari papan ESP kecil dengan sensor ultrasonik, yang dapat dikendalikan melalui peramban web atau aplikasi seluler, membuat pemasangan menjadi sederhana.
- OpenGarage memungkinkan otomatisasi tugas, seperti menyalakan lampu ketika pintu garasi terbuka, menyoroti fleksibilitas dan daya tariknya bagi para penggemar otomasi rumah DIY.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Tulisan tersebut membahas penggunaan pembuka pintu garasi sumber terbuka, menyoroti fleksibilitas dan kontrol lokalnya dibandingkan dengan model berbasis langganan seperti myQ.
- Pengguna menyatakan frustrasi dengan model langganan myQ dan kurangnya dukungan pihak ketiga, yang membuat mereka mencari alternatif seperti RATGDO, Meross, dan ESPHome.
- Para penggemar otomasi rumah mengintegrasikan solusi sumber terbuka ini dengan sistem seperti MQTT, Home Assistant, dan Z-Wave untuk meningkatkan fungsionalitas dan kontrol yang mulus.

## [Agregasi group-by non-elementer di Polars vs pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- Di PyData Berlin 2024, Polars, sebuah pustaka pemrosesan data, disorot karena fitur-fitur canggihnya seperti eksekusi malas, integrasi Rust, dan multithreading.
- Suatu inovasi signifikan dari Polars adalah dukungannya untuk agregasi group-by non-elementer, yang memungkinkan pengguna melakukan operasi kompleks dengan lebih efisien dibandingkan dengan pandas.
- Blog tersebut menyarankan bahwa perpustakaan dataframe baru seharusnya berinovasi melampaui API pandas, dengan Polars sebagai contoh melalui sintaksis yang ekspresif dan kemampuan manipulasi data yang ditingkatkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars semakin populer dibandingkan Pandas untuk operasi group-by non-dasar karena kemiripannya dengan Apache Spark dan kecepatan yang lebih unggul. Pengguna menghargai Polars karena kinerjanya yang cepat dan pengaturan yang sederhana, terutama dengan dataset yang lebih kecil, meskipun ekosistem Pandas sudah mapan. Keputusan antara menggunakan Pandas atau Polars dipengaruhi oleh kasus penggunaan spesifik, persyaratan kinerja, dan preferensi pengguna, dengan beberapa memilih SQL atau DuckDB untuk tugas data yang kompleks.

## [M4 Mac tidak dapat memvirtualisasi macOS versi lama](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Mac tidak dapat memvirtualisasikan versi macOS yang lebih lama dari 13.4 Ventura, yang mengakibatkan layar hitam saat mencoba boot untuk mesin virtual (VM) macOS yang lebih lama.
- Tampaknya masalah ini muncul pada fase awal boot kernel, dan untuk menyelesaikannya, Apple perlu memperbarui kernel macOS yang lebih lama, yang kemungkinan tidak akan terjadi.
- M1, M2, dan M3 Mac dapat memvirtualisasikan macOS Monterey 12.0.1 dan yang lebih baru, tetapi Big Sur tidak dapat divirtualisasikan pada silikon Apple mana pun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Mac tidak dapat memvirtualisasikan versi macOS yang lebih lama dari 13.4 Ventura, menimbulkan tantangan bagi pengembang yang perlu menguji aplikasi pada sistem yang lebih lama.
- Tidak adanya solusi kontainer bawaan untuk macOS mempersulit proses integrasi berkelanjutan (CI), yang penting untuk pengujian dan penerapan otomatis.
- Anka menyediakan solusi parsial dengan memungkinkan gambar mesin virtual (VM) macOS, tetapi lisensi perangkat lunak Apple membatasi ini hanya untuk dua VM, yang membuat frustrasi para pengembang yang memerlukan pengujian untuk kompatibilitas mundur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: Pembaruan Ulang Tahun ke-20" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%20Pembaruan%20Ulang%20Tahun%20ke-20&subheading=Sabtu%2C%2016%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
