---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS mendapatkan logo baru dan menggunakan warna `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS telah memperkenalkan logo baru, yang dipilih melalui pemungutan suara komunitas di GitHub, menampilkan warna rebeccapurple (#663399). Warna rebeccapurple ditambahkan ke spesifikasi CSS pada tahun 2014 untuk menghormati putri Eric Meyer, Rebecca, yang meninggal karena kanker otak pada usia enam tahun. Desain logo baru ini konsisten dengan gaya visual teknologi web lainnya seperti JavaScript dan TypeScript.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS telah memperkenalkan logo baru yang menampilkan warna `rebeccapurple`, sebagai penghormatan kepada putri Eric Meyer, Rebecca, yang meninggal pada usia muda.
- Nama warna `rebeccapurple` dipilih karena Rebecca lebih suka dipanggil dengan nama lengkapnya, menambahkan makna pribadi dan emosional bagi komunitas teknologi.
- Tampilan logo tersebut selaras dengan teknologi web lainnya seperti JavaScript dan WebAssembly, menekankan kesederhanaan dan kesatuan dalam pengembangan web.

## [Firehose Bluesky dilihat dalam gaya screensaver Windows XP](https://firehose3d.theo.io/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- Diskusi tersebut menyoroti nostalgia terhadap akses data terbuka di awal internet, dengan menggunakan Bluesky firehose sebagai simbol dari era tersebut.
- Pengguna mengungkapkan keinginan untuk kembali ke kreativitas dan inovasi masa lalu, dengan membandingkannya dengan lingkungan web saat ini yang lebih tertutup dan korporat.
- Terdapat percakapan mengenai potensi protokol federasi dan peer-to-peer untuk menghidupkan kembali semangat keterbukaan internet awal, dengan perbandingan terhadap keterbukaan awal Twitter dan kekhawatiran tentang kemungkinan Bluesky membatasi akses.

## [Chaos: The Software karya James Gleick](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- CHAOS: The Software" karya James Gleick adalah rilis gratis dari program Autodesk DOS tahun 1991, yang sekarang tersedia di bawah lisensi GNU, memungkinkan pengguna untuk memodifikasi dan berbagi kode tersebut.
- Teks tersebut: Program ini, terinspirasi oleh buku Gleick "Chaos: Making a New Science," mencakup enam modul yang berfokus pada fraktal dan sistem kacau, dan dapat dijalankan di platform mana pun menggunakan DOSBox.
- Pembaruan utama mencakup peningkatan resolusi tampilan dan penghapusan program DOS TSR lama metashel.exe, dengan kontribusi yang dibagikan melalui repositori Chaos di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- Buku James Gleick "Chaos" telah secara signifikan menginspirasi pembaca, memicu minat dalam matematika, fraktal, dan sistem kompleks.
- Banyak pembaca berbagi cerita pribadi tentang bagaimana buku tersebut mempengaruhi jalur karier mereka dan eksperimen dengan komputer awal serta rendering fraktal.
- Partisipasi Rudy Rucker menambah daya tarik, karena kontribusinya pada fiksi ilmiah dan matematika juga telah menginspirasi banyak orang, menyoroti dampak abadi dan nostalgia dari buku tersebut.

## [Ajari diri Anda untuk melakukan ekolokasi (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, yang tunanetra, mengembangkan metode navigasi menggunakan ekolokasi, mirip dengan kelelawar, dengan menghasilkan suara klik dan menginterpretasikan gema.
- Ekolokasi dapat meningkatkan kepercayaan diri dan kemandirian bagi individu tunanetra dan dapat dipelajari oleh orang yang dapat melihat juga.
- Panduan ini menguraikan langkah-langkah untuk belajar ekolokasi, termasuk melatih kesadaran suara, menggunakan penutup mata, dan memulai di lingkungan yang tenang dengan suara klik sederhana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Insinyur pencampuran audio menggunakan teknik ekolokasi untuk menentukan penempatan suara dalam sebuah campuran, dengan mempertimbangkan faktor-faktor seperti kedekatan dan ketinggian.
- Ekolokasi melibatkan pengiriman suara dan mendengarkan gema, mirip dengan cara kelelawar dan kapal selam beroperasi, dan berbeda dari sekadar menemukan sumber suara.
- Manusia dapat mempelajari ekolokasi untuk menavigasi ruang, sebuah keterampilan yang dapat ditingkatkan dengan latihan, dan beberapa individu tunanetra menggunakannya untuk navigasi, didukung oleh berbagai alat dan teknik.

## [Bluesky saat ini mendapatkan lebih dari 1 juta pengguna per hari](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup menyediakan statistik agregat untuk postingan di indeks Bluesky milik Jaz, dengan pengumpulan data dimulai pada 1 Mei 2023.
- Tidak termasuk Total Pengguna, statistik tidak lengkap setelah 15 November 2024, karena peningkatan aktivitas.
- Jumlah Total Pengguna bersumber dari API Bluesky, tidak termasuk akun bot besar, untuk memastikan representasi pengguna yang lebih akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky mengalami pertumbuhan yang cepat, mendapatkan lebih dari 1 juta pengguna setiap hari, saat pengguna membahas fitur-fiturnya dan membandingkannya dengan platform seperti Mastodon dan Twitter.
- Fitur utama yang sedang dibahas meliputi fitur blokir publik, ketiadaan iklan, dan kurangnya kontrol algoritmik, dengan perdebatan mengenai potensinya untuk percakapan yang bermakna versus konten yang didorong oleh keterlibatan.
- Pertumbuhan platform ini sebagian disebabkan oleh antarmuka yang sudah dikenal oleh pengguna Twitter dan perubahan kebijakan Twitter baru-baru ini, meskipun beberapa pengguna tetap skeptis tentang daya tarik jangka panjangnya dan potensi masalah dengan privasi data dan desentralisasi.

## [Empat orang tewas dalam kebakaran karena pintu Tesla gagal terbuka setelah kecelakaan](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- Insiden kecelakaan Tesla Model Y di Toronto pada 24 Oktober mengakibatkan empat korban jiwa dan menimbulkan kekhawatiran tentang mekanisme pintu elektronik Tesla, karena gagal terbuka, menjebak penumpang di dalamnya. Insiden ini telah memicu penyelidikan terhadap baterai dan mekanisme pintu mobil tersebut, dengan kritik yang diarahkan pada tuas pelepas manual Tesla yang dianggap dirancang dengan buruk. Peristiwa tragis ini telah memicu perdebatan yang lebih luas mengenai fitur keselamatan kendaraan listrik, terutama yang berfokus pada sistem keluar darurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- Insiden fatal di Toronto yang melibatkan Tesla Model Y mengakibatkan empat kematian karena pintu elektronik mobil gagal terbuka setelah tabrakan.
- Kritik telah diarahkan pada desain Tesla, yang memerlukan pelepasan manual tersembunyi untuk pintu, yang dianggap tidak intuitif selama keadaan darurat.
- Insiden tersebut telah memperkuat diskusi mengenai fitur keselamatan kendaraan listrik, menyoroti perlunya mekanisme darurat yang lebih ramah pengguna.

## [Model embedding serba guna untuk teks, gambar, dan tangkapan layar yang diselingi](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 adalah model baru yang dirancang untuk embedding multimodal, meningkatkan generasi berbasis pengambilan (RAG) dan pencarian semantik dengan memproses teks dan gambar secara bersamaan.
- Itu mencapai peningkatan akurasi pengambilan sebesar 19,63% dibandingkan model terbaik berikutnya di 20 dataset, mengungguli model seperti OpenAI CLIP dan Cohere multimodal v3.
- Tersedia sekarang, model ini menawarkan 200 juta token pertama secara gratis, dan unggul dalam pencarian campuran-modality, bahkan dengan rasio tangkapan layar yang tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- Model embedding serba guna dari VoyageAI menghadapi tantangan dengan pencarian campuran-modalitas karena adanya "kesenjangan modalitas," di mana vektor teks lebih selaras dengan teks yang tidak relevan daripada gambar yang relevan.
- Gemini, sebuah model multimodal asli, dilatih pada berbagai modalitas sejak awal, tetapi kurang efektif untuk pencarian semantik dibandingkan dengan model embedding khusus.
- Model-model VoyageAI saat ini hanya tersedia melalui API, tetapi perusahaan sedang mempertimbangkan alat open-source dan opsi penerapan lainnya untuk meningkatkan aksesibilitas dan kegunaan.

## [Berhenti membuat saya menghafal pemeriksa pinjaman](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- Penulis membahas tantangan dengan pemeriksa pinjaman Rust, yang sering kali memerlukan refaktorisasi kode besar-besaran ketika tidak dapat menangani situasi tertentu.
- Kerumitan Rust, terutama dengan lifetimes dan async, mengharuskan pengembang untuk menghafal aturan agar terhindar dari refactoring yang sering, menjadikannya lebih menantang dibandingkan beberapa bahasa yang lebih sederhana.
- Walaupun Rust meningkatkan keamanan dibandingkan C++ dengan mencegah perilaku yang tidak terdefinisi, kompleksitasnya dan kebutuhan akan alat IDE yang lebih baik mendorong beberapa pengembang untuk mencari alternatif yang lebih ramah pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Pengendali pinjaman Rust dan aturan ketat keamanan memori dapat menjadi tantangan bagi pengembang yang terbiasa dengan bahasa seperti C++, yang berpotensi mempengaruhi produktivitas dalam lingkungan yang bergerak cepat.
- Beberapa pengembang merasa bahwa fitur-fitur Rust meningkatkan praktik pengkodean dengan mencegah bug, sementara yang lain merasa bahwa hal itu membuat refaktorisasi kode menjadi membosankan.
- Ada perdebatan tentang apakah akan menggunakan Rust secara selektif untuk bagian-bagian yang kritis terhadap kinerja atau sepenuhnya mengadopsi idiom-idiomnya untuk memanfaatkan keuntungannya.

## [Logica – Bahasa pemrograman logika deklaratif untuk data](https://logica.dev/)

- Logica adalah bahasa pemrograman logika sumber terbuka yang dirancang untuk manipulasi data yang intuitif, memperluas sintaks pemrograman logika untuk dikompilasi menjadi SQL agar mudah diakses oleh mesin SQL.
- Itu menggunakan predikat, mirip dengan fungsi dalam Python atau Java, untuk menyederhanakan kueri yang kompleks dan menangani pemrosesan data secara efisien, menjadikannya cocok untuk insinyur dan ilmuwan data.
- Logica kompatibel dengan BigQuery, SQLite, dan PostgreSQL, dan meskipun mudah dipelajari dan diinstal dengan tutorial yang tersedia, ini bukan produk resmi yang didukung oleh Google.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica adalah bahasa pemrograman logika deklaratif yang dikembangkan oleh Google, dirancang untuk mengatasi keterbatasan SQL, terutama dalam kueri data yang kompleks.
- Itu bersifat sumber terbuka dan merupakan bagian dari keluarga Datalog, yang memungkinkan bahasa kueri komposisional dan komponen yang dapat digunakan kembali, tetapi memiliki adopsi yang terbatas dan dipelihara oleh satu pengembang.
- Walaupun Logica menunjukkan potensi untuk menyederhanakan kueri yang kompleks dan meningkatkan modularitas, sintaksis dan manfaat praktisnya dibandingkan dengan SQL masih menjadi subjek perdebatan di antara pengguna.

## [Segala Sesuatu Hanyalah Fungsi: Wawasan Menakjubkan dari SICP dan David Beazley](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- David Beazley mengajar kursus SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) pada akhir tahun 2022 yang memberikan wawasan mendalam tentang komputasi, mirip dengan pemahaman tentang kompilator.
- Tugas kursus melibatkan pembuatan model komputasi sederhana menggunakan Scheme, sebuah dialek Lisp, dan membuat interpreter Scheme dalam Python, yang meningkatkan pemahaman tentang kesamaan bahasa.
- Racket, sebuah varian dari Scheme, digunakan karena kemudahan pengaturannya, mencakup dasar-dasar seperti bilangan bulat, operasi, dan bentuk khusus seperti 'define' untuk penugasan variabel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- Artikel tersebut mengeksplorasi pengkodean status sebagai fungsi murni, mengambil wawasan dari SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) dan David Beazley, dengan fokus pada pemrograman fungsional.
- Itu menggunakan contoh JavaScript dari monad Maybe untuk menggambarkan keanggunan pengkodean fungsional untuk berbagai jenis data.
- Diskusi tersebut mengkritik platform Notion karena masalah kinerja dan navigasi, sambil juga merefleksikan nilai edukatif dari SICP dan kepraktisan pemrograman fungsional dalam aplikasi dunia nyata.

## [Bpftune menggunakan BPF untuk menyetel otomatis sistem Linux](https://github.com/oracle/bpftune)

- bpftune adalah alat yang menggunakan BPF (Berkeley Packet Filter) untuk secara otomatis menyesuaikan pengaturan sistem, mengatasi tantangan dalam mengelola banyak pengaturan kernel Linux di lingkungan cloud. Alat ini beroperasi dengan overhead minimal, mencatat perubahan kebijakan, dan menghormati pengaturan administrator dengan menonaktifkan penyesuaian otomatis bila diperlukan, menggunakan pendekatan push-pull untuk mengoptimalkan alokasi sumber daya. Alat ini tidak memerlukan konfigurasi, mencakup berbagai penyesuai untuk komponen sistem, dan dilisensikan di bawah GPL-2.0, mendukung operasi layanan dan latar depan dengan pencatatan ke syslog.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune adalah alat yang menggunakan BPF (Berkeley Packet Filter) untuk secara otomatis mengoptimalkan sistem Linux, dengan tujuan tanpa konfigurasi dan menarik bagi pengguna yang lebih menyukai otomatisasi.
- Beberapa pengguna khawatir tentang potensi masalah sistem akibat penyimpangan dari konfigurasi standar, menyoroti pentingnya memahami perubahan untuk mendiagnosis masalah secara efektif.
- Alat ini menawarkan "mode saran" untuk meninjau penyesuaian yang disarankan sebelum diterapkan, memberikan keseimbangan antara otomatisasi dan kontrol pengguna.

## [Xogot – Godot untuk iPad](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, sebuah aplikasi baru, kini tersedia untuk iPad, dengan opsi pendaftaran pratinjau bagi pengguna yang tertarik.
- Miguel de Icaza akan mempresentasikan di GodotCon 2024, memberikan wawasan tentang aplikasi dan fitur-fiturnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot adalah versi dari mesin game Godot yang disesuaikan untuk iPad, memungkinkan pengembangan game langsung pada perangkat tersebut, yang dibuat oleh Miguel de Icaza, dikenal karena Mono dan Xamarin.
- Teraplikasi ini juga dapat beroperasi pada Meta Quest dan berpotensi pada VisionOS, mencerminkan kebijakan terbaru Apple yang kini mengizinkan lingkungan pengembangan semacam itu pada iOS, meskipun dengan batasan tertentu.
- Xogot bukanlah sumber terbuka, memicu diskusi tentang dampaknya dan perbandingan dengan proyek serupa seperti Redot.

## [Pengaruh dampak meteorit raksasa terhadap lingkungan dan kehidupan Paleoarkean](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- Tabrakan meteorit kolosal lebih dari 3 miliar tahun yang lalu secara signifikan mempengaruhi kehidupan mikroba awal, awalnya menyebabkan kehancuran tetapi kemudian menyediakan nutrisi penting bagi beberapa mikroba untuk berkembang.
- Penemuan bukti dampak kuno ini ditemukan di Afrika Selatan, di mana lapisan sferul menunjukkan peristiwa meteorit masa lalu, menyoroti skala dampaknya yang lebih besar daripada yang menyebabkan kepunahan dinosaurus.
- Tumbukan tersebut memperkenalkan besi dan fosfor yang dapat diakses secara hayati ke permukaan laut, memfasilitasi pemulihan mikroba dan menunjukkan bahwa dampak besar, meskipun awalnya merugikan, dapat menguntungkan ekosistem awal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- Sebuah makalah terbaru membahas dampak meteorit raksasa selama era Paleoarkean, menyoroti efek lingkungan dan biologis yang signifikan, seperti tsunami dan perubahan atmosfer. Meskipun terjadi gangguan, bentuk kehidupan awal kemungkinan pulih dengan cepat, dengan peningkatan nutrisi dan besi yang berpotensi mendorong pertumbuhan mikroba. Makalah ini juga membahas kesalahpahaman tentang kepunahan dinosaurus, mencatat bahwa beberapa dinosaurus bertahan dan berevolusi menjadi burung modern, sambil mengakui tantangan dalam menafsirkan peristiwa kuno.

## [Claude AI membangun aplikasi React untuk saya guna membandingkan peta secara berdampingan](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix adalah alat yang memungkinkan pengguna untuk membandingkan beberapa peta secara bersamaan, awalnya dikembangkan untuk veloplanner.com menggunakan Claude AI.
- Tahap pengembangan dipermudah dengan menggunakan Claude AI untuk dengan cepat menghasilkan prototipe dan kemudian ditingkatkan dengan Cursor AI dan model claude-3.5-sonnet.
- Pengguna dapat menambahkan sumber peta kustom, dengan konfigurasi yang disimpan secara lokal, dan pengembang dapat mengatur alat ini menggunakan perintah `npm install` dan `npm run dev`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI berperan penting dalam pembuatan aplikasi React untuk perbandingan peta, dengan sebagian besar kode dihasilkan oleh AI. Pengguna melaporkan keuntungan seperti percepatan pengembangan dan pengurangan kebutuhan akan pengetahuan teknis yang mendalam, serta tantangan termasuk keterbatasan AI seperti halusinasi dan kode yang tidak berfungsi. Alat AI seperti Claude dan Cursor AI dihargai untuk pembuatan prototipe cepat dan pengembangan proyek kecil, meskipun ada kekhawatiran tentang peningkatan persaingan dan potensi plagiarisme.

## [Pembatasan dalam Go](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Artikel ini adalah bagian terakhir dari seri tentang generik dalam bahasa pemrograman Go, yang secara khusus berfokus pada batasan, fitur baru.- Batasan dalam generik Go membatasi jenis yang dapat digunakan dalam fungsi generik, memungkinkan operasi yang lebih tepat dengan menggunakan antarmuka dasar seperti `fmt.Stringer`.- Seri ini menyoroti berbagai jenis batasan, seperti batasan set tipe, gabungan, irisan, dan literal antarmuka, serta mendorong eksplorasi lebih lanjut melalui buku "Know Go" oleh John Arundel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Pembatas generik Go memperkenalkan kompleksitas, yang bertentangan dengan fokus bahasa tersebut pada kesederhanaan, karena perbedaan antara "mengimplementasikan" dan "memenuhi" sebuah pembatas serta keterbatasan pada isi pembatas.
- Kompleksitas ini sebagian disebabkan oleh penambahan generik ke dalam Go, yang awalnya tidak dirancang untuk mendukungnya, memicu perdebatan tentang kebutuhan dan dampaknya terhadap komunitas.
- Meskipun kompleks, generik dianggap bermanfaat untuk kode perpustakaan, meskipun beberapa pengembang mempertanyakan kebutuhan mereka untuk kasus penggunaan tertentu.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS mendapatkan logo baru dan menggunakan warna `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20mendapatkan%20logo%20baru%20dan%20menggunakan%20warna%20%60rebeccapurple%60&subheading=Minggu%2C%2017%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
