---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt sekarang berusia 10 tahun](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt adalah otoritas sertifikat gratis yang menyederhanakan perolehan dan pengelolaan sertifikat server, mengatasi tantangan biaya dan kompleksitas.
- Dengan dukungan dari organisasi besar seperti Mozilla, Cisco, dan Electronic Frontier Foundation (EFF), inisiatif ini bertujuan untuk membuat keamanan Internet dapat diakses dan terbuka untuk semua orang.
- Prinsip utama dari Let's Encrypt meliputi gratis, otomatis, aman, transparan, terbuka, dan kooperatif, dengan peluang untuk sponsor atau kontribusi guna mendukung inisiatif tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, merayakan ulang tahun ke-10, telah mengubah keamanan internet dengan menawarkan sertifikat HTTPS gratis, mendemokratisasi koneksi yang aman.
- Meskipun adopsinya yang luas, beberapa sektor, seperti perbankan, memerlukan masa berlaku sertifikat yang lebih lama, yang menimbulkan tantangan bagi penggunaan Let's Encrypt.
- Pelayanan ini telah meningkatkan keamanan web melalui protokol terbuka dan otomatisasi, meskipun tetap bergantung pada donasi, yang menegaskan misi nirlabanya.

## [Epic Mengizinkan Internet Archive untuk Mendistribusikan Unreal dan Unreal Tournament Selamanya](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Terdapat saran bahwa jika HR 9495, sebuah rancangan undang-undang yang diusulkan, disahkan, hal itu berpotensi mengklasifikasikan Internet Archive sebagai organisasi teroris tanpa justifikasi yang jelas.
- Keprihatinan diangkat oleh sumber anonim, menunjukkan bahwa klasifikasi ini mungkin bukan merupakan fokus utama atau prioritas dari RUU tersebut.
- Implikasi dari klasifikasi semacam itu dapat memiliki konsekuensi signifikan bagi Internet Archive, sebuah perpustakaan digital yang menawarkan akses gratis ke koleksi konten digital yang sangat luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games telah mengizinkan Internet Archive untuk mendistribusikan Unreal dan Unreal Tournament tanpa batas waktu, memicu harapan untuk kemungkinan rilis open-source yang mirip dengan Quake.
- Komunitas Unreal Tournament tetap hidup, dengan diskusi tentang pelestarian dan pembaruan game klasik, terutama setelah keputusan Epic untuk menghapus judul-judul lama dari toko.
- Open-sourcing Unreal Engine 1 pada akhirnya bisa terjadi, tetapi memerlukan pembersihan yang signifikan, dan langkah ini dapat bermanfaat bagi pembelajaran, pengembangan, dan pelestarian sejarah permainan.

## [Tiny Glade 'membangun' jalannya hingga terjual lebih dari 600 ribu dalam sebulan](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, sebuah permainan membangun yang menenangkan oleh Pounce Light, terjual lebih dari 600.000 kopi dalam waktu sebulan setelah dirilis di Steam, menunjukkan kesuksesan komersial yang signifikan.
- Tidak ada teks yang disediakan untuk diterjemahkan.
- Its kesuksesan dikaitkan dengan pengalaman sandbox yang tenang dan bebas tujuan serta teknologi generasi prosedural yang menarik, yang menarik bagi penggemar permainan yang nyaman dan pembangunan kota.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade terjual lebih dari 600.000 kopi dalam sebulan, yang dikaitkan dengan mesin pencahayaan kustom canggihnya dan keahlian pengembang Tomasz Stachowiak dan Anastasia Opara.
- Tetap, dikembangkan menggunakan Rust dan Vulkan, menjadi populer melalui pemasaran yang efektif dan keterlibatan komunitas, menunjukkan potensi Rust dalam pengembangan game.
- Tidak menghiraukan beberapa kritik karena kurang mendalam, Tiny Glade menawarkan pengalaman membangun yang menenangkan, menekankan pentingnya membangun komunitas sebelum peluncuran sebuah permainan.

## [AAA – Anti-Aliasing Analitik](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Anti-Aliasing Analitik adalah teknik yang dirancang untuk menghilangkan tepi bergerigi (jaggies) dalam gambar raster dengan menghitung terlebih dahulu pudar dari batas bentuk, memastikan tepi yang halus tanpa artefak. Metode ini efisien karena tidak memerlukan buffer tambahan atau perangkat keras dan kompatibel dengan WebGL 1.0 dasar, membuatnya dapat diakses untuk berbagai aplikasi. Teknik ini disorot untuk penggunaan profesionalnya di platform seperti Unity dan Valve Software, menawarkan kejernihan dan ketajaman tanpa keburaman yang umum pada metode anti-aliasing lainnya, seperti SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing), dan DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Artikel "AAA – Analytical Anti-Aliasing" membahas teknik anti-aliasing, dengan menekankan metode analitis dan penerapannya dalam pemrograman grafis.
- Itu membahas perdebatan antara ruang warna linear dan sRGB, keterbatasan WebGL, dan tantangan dengan bentuk yang tumpang tindih, memberikan eksplorasi yang komprehensif tentang topik-topik ini.
- Artikel tersebut dikenal karena kedalamannya, elemen interaktif, dan umpan balik pada presentasinya, yang menyoroti kompleksitas pengaturan grafis dalam permainan.

## [Apakah asal usul gambar tank di danau yang telah menjadi meme? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Mem 'lake tank' menampilkan tank Panzer IV yang terendam di Sungai Meuse, Belgia, dari Perang Dunia II, dan populer di kalangan penggemar militer dan gamer.
- Itu menarik humor dari konsep menerima kebijaksanaan dari sumber yang tak terduga, mirip dengan "Lady of the Lake" dari legenda Arthurian dan meme "senpai of the pool".
- Tampilan meme yang memiliki daya tarik khusus sebagian disebabkan oleh hubungannya dengan konteks sejarah dan permainan, yang beresonansi dengan komunitas online tertentu.

## [Yi Peng 3 melintasi kedua kabel C-Lion 1 dan BSC pada waktu yang sesuai dengan saat mereka putus.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Kapak kargo Tiongkok, Yi Peng 3, diduga memutuskan kabel bawah laut di Laut Baltik, yang menimbulkan kecurigaan adanya sabotase yang disengaja.
- Tindakan kapal, yang dikapteni oleh seorang warga negara Rusia, bertepatan dengan waktu terputusnya kabel, menimbulkan kekhawatiran geopolitik.
- Insiden ini, setelah insiden serupa pada Oktober 2023, telah menyebabkan peningkatan pengawasan dan penyelidikan yang sedang berlangsung oleh angkatan laut Denmark.

## [Kapan perkiraan berubah menjadi tenggat waktu?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- Dalam proyek modernisasi perangkat lunak, perkiraan sebaiknya dipandang sebagai panduan yang fleksibel daripada tenggat waktu yang ketat karena sifat proyek semacam itu yang tidak dapat diprediksi.
- Indu Alagarsamy menyamakan modernisasi arsitektur dengan perbaikan mobil, menyoroti kebutuhan akan adaptabilitas dan persetujuan tambahan ketika masalah tak terduga muncul.
- Pemimpin yang efektif dalam proyek-proyek ini melibatkan mengajukan pertanyaan yang mendalam, merangkul eksperimen, dan memanfaatkan kerangka kerja yang sesuai untuk menavigasi kompleksitas dan mencapai kesuksesan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Postingan tersebut membahas masalah umum di mana manajemen memperlakukan perkiraan proyek sebagai tenggat waktu yang ketat, sering kali mengabaikan faktor-faktor seperti perubahan spesifikasi yang dapat menyebabkan penundaan.
- Praktik ini mengarah pada perkiraan yang berlebihan sebagai langkah defensif untuk menghindari kesalahan karena melewatkan apa yang disebut sebagai "batas waktu," yang dapat menghambat inovasi dan kerja jujur.
- Solusi yang disarankan adalah membudayakan perusahaan yang mentoleransi kesalahan dan berfokus pada perbaikan berkelanjutan daripada menyalahkan, sehingga mendorong lingkungan yang lebih inovatif dan produktif.

## [SpaceX Super Heavy mendarat di teluk, membatalkan pendaratan dengan chopsticks.](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- Super Heavy booster milik SpaceX melakukan pendaratan lembut di Teluk Meksiko sebagai langkah pengamanan setelah pemeriksaan kesehatan otomatis membatalkan upaya pendaratan di "chopsticks" di lokasi peluncuran. Penerbangan uji coba ini berhasil menunjukkan penyalaan ulang mesin di luar angkasa, menandai pencapaian penting untuk penerbangan orbital di masa depan dan tujuan SpaceX untuk penggunaan kembali yang cepat dengan Starship. Meskipun SpaceX bertujuan untuk peluncuran yang sering dan misi seperti kolonisasi Mars, jadwal untuk mencapai tujuan ini tidak pasti karena potensi tantangan teknis dan regulasi.

## [Penggunaan pembaruan kode panas Erlang](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, sebuah tim konsultasi Elixir, menyelidiki pembaruan kode panas Erlang, sebuah fitur khas yang memungkinkan perubahan kode tanpa menghentikan sistem.
- Meskipun Elixir, yang berbasis Erlang, mendukung pembaruan kode secara langsung, rilis standar mix tidak memiliki file yang diperlukan, sehingga para ahli merekomendasikan untuk mempelajari keterampilan ini.
- Pembaruan kode panas sangat berguna dalam pengembangan dengan Nerves untuk perangkat tertanam, dan lebih banyak alat di Elixir dapat meningkatkan proses ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlang's hot code updates memungkinkan penerapan perbaikan dengan cepat tanpa memutuskan pengguna, yang sangat menguntungkan untuk sistem dengan koneksi jangka panjang, seperti teleponi.
- Meskipun pembaruan ini bisa kompleks dan berisiko, yang berpotensi mengarah pada keadaan yang tidak dapat direplikasi, mereka sangat penting untuk menjaga koneksi berkelanjutan dalam sistem waktu nyata.
- Walaupun beberapa orang mendukung penerapan bergulir yang lebih sederhana, pembaruan kode panas memberikan manfaat unik dalam skenario di mana layanan tanpa gangguan sangat penting, meskipun tantangan yang mereka hadirkan.

## [Apple Mengonfirmasi Serangan Zero-Day yang Menyerang Sistem macOS](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple telah mengakui adanya serangan zero-day pada sistem macOS dan menyarankan pengguna untuk memperbarui ke versi terbaru: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1, dan iOS 17.7.2.
- Terdapat kerentanan yang melibatkan konten web berbahaya yang dapat memungkinkan eksekusi kode sewenang-wenang, menyoroti kebutuhan kritis untuk pembaruan perangkat lunak yang tepat waktu.
- Insiden ini adalah bagian dari masalah berulang dengan iPhone, yang sebelumnya telah mengalami kerentanan keamanan yang dapat dieksploitasi melalui web, termasuk jailbreak berbasis web.

## [Memahami algoritma pencarian teks lengkap BM25](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, atau Best Match 25, adalah algoritma yang banyak digunakan untuk pencarian teks lengkap, diimplementasikan dalam sistem seperti Lucene/Elasticsearch dan SQLite, dan sering dipasangkan dengan pencarian kesamaan vektor dalam sistem pencarian hibrida.
- Ini memeringkat dokumen berdasarkan relevansi terhadap sebuah kueri menggunakan faktor-faktor seperti istilah kueri, Inverse Document Frequency (IDF), frekuensi istilah, dan normalisasi panjang dokumen, mengikuti Prinsip Peringkat Probabilitas.
- Skor BM25 bersifat spesifik terhadap konteks, artinya mereka dapat dibandingkan dalam koleksi dokumen yang sama tetapi tidak dapat dibandingkan antar koleksi yang berbeda atau seiring waktu, karena potensi perubahan dalam koleksi yang dapat mempengaruhi skor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Teks ini membahas algoritma pencarian BM25 dan integrasinya dengan teknologi pencarian modern, seperti sistem hibrida seperti Typesense yang menggabungkan BM25 dengan pencarian semantik berbasis vektor. Para peserta memperdebatkan efektivitas BM25 dibandingkan dengan model pembelajaran yang lebih baru, dengan beberapa mendukung penggunaannya yang berkelanjutan dan yang lain menyarankan model statistik yang lebih maju. Percakapan ini juga mengeksplorasi alat dan metode seperti Reciprocal Rank Fusion (RRF) dan peran pembelajaran mesin dalam meningkatkan kemampuan pencarian.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, dirilis pada 19 November 2024, menghadirkan pembaruan signifikan, termasuk Penghubungan Cahaya dan Bayangan EEVEE, node BSDF Metalik baru, dan node tekstur Gabor Noise.
- Perbaikan mencakup komposit multi-pass interaktif, peningkatan pengeditan UV, dan pembaruan signifikan pada Geometry Nodes dan Grease Pencil untuk kinerja yang lebih baik dan alat baru.
- Tampilan baru ini juga menampilkan perbaikan antarmuka pengguna, peningkatan Video Sequencer, dukungan backend Vulkan, dan tetap gratis, didukung oleh donasi komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, terutama dengan add-on Bonsai, direkomendasikan untuk renovasi rumah karena kemampuannya dalam perencanaan yang detail.
- Perangkat lunak ini dipuji karena model sumber terbukanya, dukungan komunitas yang kuat, dan dana pengembangan, yang berkontribusi pada kesuksesan dan peningkatan berkelanjutan.
- Pengguna menyoroti fleksibilitas Blender dalam seni dan pencetakan 3D, serta menyarankan tutorial seperti tutorial donat untuk pemula agar dapat mengatasi kurva pembelajarannya.

## [Open Riak – Riak fork yang terbuka dan modern](https://github.com/OpenRiak)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak adalah cabang modern dari basis data Riak, yang dikelola oleh para insinyur dari pelanggan utamanya, dengan fokus pada peningkatan stabilitas dalam skenario kegagalan yang kompleks.
- Dengan dukungan dari Erlang Ecosystem Foundation, OpenRiak tetap menjadi produk khusus tetapi mungkin menarik pengguna dengan persyaratan non-fungsional tertentu.
- Tidak ada terjemahan yang disediakan.

## [Webvm: Mesin Virtual untuk Web](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM adalah mesin virtual Linux yang beroperasi di dalam peramban web menggunakan HTML5 dan WebAssembly, memanfaatkan mesin virtualisasi CheerpX untuk mendukung biner x86.
- Itu menawarkan lingkungan tanpa server di sisi klien dengan kemampuan jaringan yang diaktifkan melalui Tailscale, sebuah jaringan VPN, membuatnya dapat diakses tanpa infrastruktur server tradisional.
- WebVM adalah open-source di bawah Lisensi Apache 2.0, dengan pembatasan khusus untuk penggunaan organisasi, dan dapat diterapkan dengan melakukan fork pada repositori, mengaktifkan GitHub Pages, dan menyesuaikan Dockerfile.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, yang dikembangkan oleh Leaning Technologies, adalah mesin virtual yang dirancang untuk penggunaan web, dengan potensi aplikasi dalam memvirtualisasi aplikasi perusahaan dan rencana untuk mendukung kontainer Docker.
- CheerpX, sebuah komponen kepemilikan, sangat penting untuk penawaran WebVM, menyediakan dukungan untuk Flash dan Java, meskipun WebVM itu sendiri bersifat open-source.
- Meskipun tidak dapat berjalan secara offline karena kebutuhan data yang besar, WebVM mendukung Tailscale untuk jaringan, dan ada minat pengguna terhadap kelayakan dan kinerja mesin virtual berbasis web.

## [Bluesky sedang memulai era algoritma pilih-sendiri dalam media sosial](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, sebuah jejaring sosial dengan lebih dari 20 juta pengguna, menyediakan kontrol personalisasi atas algoritma media sosial, memungkinkan pengguna untuk memilih konten mereka.
- Berbeda dengan platform seperti X (sebelumnya Twitter), di mana algoritma menentukan konten, Bluesky menawarkan "pasar algoritma" bagi pengguna untuk memilih umpan berdasarkan minat.
- Pendekatan ini memberdayakan pengguna untuk membentuk pengalaman media sosial mereka dan dapat menetapkan standar baru dalam industri, meskipun ada tantangan dalam menemukan atau menciptakan umpan yang tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky meluncurkan algoritma yang dapat disesuaikan untuk media sosial, memungkinkan pengguna memilih bagaimana mereka melihat konten, baik secara kronologis maupun melalui penyortiran algoritmik.
- Pengantar fitur-fitur ini memicu perdebatan tentang apakah algoritma meningkatkan atau mengurangi pengalaman pengguna, dengan pendapat yang terbagi antara kebutuhan akan kontrol pengguna dan keuntungan dari konten yang dikurasi.
- Bluesky bertujuan untuk menyeimbangkan preferensi pengguna dan keterlibatan dengan menawarkan umpan default kronologis sambil memungkinkan opsi tampilan konten yang dipersonalisasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt sekarang berusia 10 tahun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20sekarang%20berusia%2010%20tahun&subheading=Rabu%2C%2020%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
