---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI de la Google: Modelul multimodal care redefinește performanța și transformă intrările în ieșiri](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini este un model de inteligență artificială dezvoltat de Google care poate raționa în diferite formate media, inclusiv text, imagini, video, audio și cod.
- Acesta depășește modelele anterioare și chiar experții umani în sarcinile de înțelegere a limbajului și excelează în ceea ce privește înțelegerea lecturii, raționamentul de bun simț, rezolvarea problemelor de matematică, generarea de coduri și înțelegerea documentelor.
- Gemini este disponibil în trei dimensiuni - Ultra, Pro și Nano - pentru diferite sarcini și nevoi și are potențialul de a transforma orice tip de intrare în orice tip de ieșire.
- Google a construit Gemini având în vedere garanțiile și incluziunea, iar integrarea în aplicații va fi disponibilă în Google AI Studio și Google Cloud Vertex AI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Discuția se învârte în jurul Gemini AI de la Google, ChatGPT de la OpenAI, reglementările UE (cum ar fi GDPR și Legea privind piețele digitale), capacitățile și limitările modelelor lingvistice, precum și preocupările legate de dezinformarea și fiabilitatea căutărilor online.
- Utilizatorii au păreri diferite în ceea ce privește eficacitatea și disponibilitatea acestor modele și reglementări, unii lăudând beneficiile acestora, iar alții exprimându-și îngrijorarea cu privire la limitările și potențialele consecințe negative ale acestora.
- De asemenea, sunt evidențiate concurența dintre Google și OpenAI, provocările cu care se confruntă startup-urile și importanța confidențialității datelor și a consimțământului utilizatorului.

## [Google dezvăluie Gemini: modelul de inteligență artificială de ultimă generație pentru sarcini avansate de text, codificare și multimodale](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Google a lansat Gemini, cel mai avansat model de inteligență artificială, care este capabil să exceleze în diverse sarcini, cum ar fi analiza de text, codificarea și sarcinile multimodale.
- Gemini a depășit modelele anterioare fără a avea nevoie de sisteme suplimentare de extragere a textului și a demonstrat abilități impresionante de raționament.
- Acesta poate înțelege subiecte complexe, poate genera cod de înaltă calitate și a fost construit pentru a fi fiabil, scalabil și eficient. Google acordă prioritate dezvoltării responsabile a inteligenței artificiale și a implementat evaluări de siguranță și colaborări cu experți pentru a reduce orice risc potențial.
- Google plănuiește să îmbunătățească capacitățile Gemini prin extinderea acestuia la noi limbi și platforme, considerând că este o etapă importantă în dezvoltarea impactului inteligenței artificiale asupra creativității, cunoașterii, științei și vieții de zi cu zi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini este un model de inteligență artificială foarte avansat dezvoltat de Google.
- Acesta reprezintă cea mai recentă descoperire a Google în domeniul tehnologiei de inteligență artificială.
- Capacitățile și caracteristicile lui Gemini îl fac cel mai sofisticat model de inteligență artificială creat de Google până în prezent.

## [Apple plănuiește un raport de transparență pentru a aborda supravegherea guvernamentală](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Guverne neidentificate se folosesc de notificările push pentru a monitoriza datele utilizatorilor de smartphone-uri stocate pe serverele Google și Apple, după cum a declarat senatorul american Ron Wyden.
- Apple intenționează să își actualizeze rapoartele de transparență, după ce anterior i s-a interzis să divulge informații despre această supraveghere.
- Sursa acestor informații privind supravegherea guvernamentală prin intermediul notificărilor push nu a fost dezvăluită, dar se crede că este vorba despre "democrații aliate cu Statele Unite".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Apple a recunoscut că guvernele utilizează notificările push în scopuri de supraveghere. Ancheta unui senator a determinat Apple să dezvăluie informații suplimentare privind monitorizarea guvernamentală a notificărilor push.
- Dezactivarea notificărilor push ar putea zădărnici încercările de urmărire, dar există și alte opțiuni disponibile. Printre acestea se numără utilizarea unified push pe serverele Nextcloud sau utilizarea altor aplicații pentru funcționalitatea notificărilor push.

## [Regândirea serverless: Introducerea modelului FLAME pentru scalarea elastică granulară](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Autorul discută provocările și dezavantajele aplicațiilor de auto-scalare care utilizează calculul fără server.
- Soluția propusă, denumită model FLAME, permite scalarea elastică granulară, la cerere, a unor părți specifice din codul unei aplicații, fără a rescrie sau a utiliza runtime-uri proprietare.
- Librăria FLAME, implementată în Elixir, poate fi utilizată pe orice platformă cloud cu un API pentru a rula codul aplicației, ceea ce o face potrivită pentru limbaje cu capacități de concurență și oferă caracteristici precum logica de scalare și reducere a pool-ului, pornire la cald sau la rece, monitorizare de la distanță a runner-ului și prospețime de implementare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Discuția acoperă o serie de subiecte legate de arhitecturile fără server, inclusiv dezavantajele utilizării arhitecturilor fără server FaaS și consecințele saltului de locuri de muncă.
- Participanții discută despre beneficiile și provocările legate de utilizarea diferitelor platforme cloud și despre avantajele cadrului FLAME.
- De asemenea, discuția se referă la utilizarea containerelor și a monolitelor, la importanța monitorizării și a observabilității, precum și la considerațiile privind scalarea și gestionarea resurselor.

## [Dilema proprietății digitale a PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Recentele retrageri de conținut și interdicții de conturi pe PlayStation ale Sony demonstrează vulnerabilitățile proprietății digitale.
- Utilizatorii au pierdut accesul la conținutul Discovery achiziționat din cauza unor acorduri de licență, iar unii au avut parte de interdicții neașteptate în conturile lor de PlayStation Network, ceea ce a dus la pierderea jocurilor achiziționate în format digital.
- Sony a restabilit accesul la conturile utilizatorilor afectați, dar nu a oferit nicio explicație sau asigurare împotriva unor interdicții viitoare. Aceste incidente subliniază fragilitatea proprietății digitale, determinând utilizatorii să ia în considerare achiziționarea de copii fizice ale jocurilor și mediilor media.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Playstation evidențiază dezavantajele proprietății digitale, în special în ceea ce privește leasingul sau licențierea.
- Autorul afirmă că principala problemă constă în publicitatea falsă, deoarece utilizatorii sunt induși în eroare, crezând că achiziționează o copie a unui produs pe Playstation, în timp ce, de fapt, achiziționează drepturi de licență pentru accesarea acestuia.
- Acest lucru generează îngrijorări cu privire la așteptările consumatorilor și la transparența proprietății digitale pe platformă.

## [Preocupări exprimate de comunitatea Python africană față de PSF cu privire la întârzierile de acordare a granturilor pentru DjangoCon Africa, ceea ce duce la presiune financiară și la percepții negative. Solicită claritate, incluziune și revizuirea procesului de alocare a granturilor.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Comunitatea pan-africană Python și-a exprimat îngrijorarea față de Python Software Foundation (PSF) în ceea ce privește întârzierile în aprobarea subvenției pentru DjangoCon Africa.
- Organizatorii conferinței s-au confruntat cu provocări financiare și percepții negative, ceea ce a dus la presiuni asupra bugetului și a procesului decizional.
- Există îngrijorări cu privire la răspunsul PSF, la sistemul de vot și la poziția organizației cu privire la siguranța comunității LGBTQIA+. Articolul solicită claritate, incluziune și o revizuire a politicilor și a colaborării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- Controversa apare în legătură cu organizarea unei conferințe Python în Tanzania, unde homosexualitatea este ilegală, ceea ce ridică probleme legate de siguranța și incluziunea participanților LGBTQ+.
- De asemenea, dezbaterea pune în discuție responsabilitatea Fundației Python Software în finanțarea și organizarea conferinței, precum și potențialul conflict între opiniile politice și drepturile omului.
- Sunt explorate mai multe perspective, abordând normele culturale, pluralismul și intersecția dintre software și politică.

## [Quad9 câștigă procesul din Germania împotriva Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Tribunalul german din Dresda a dat dreptate Quad9, declarând că Quad9 nu este responsabilă pentru încălcarea drepturilor de autor.
- Sony Entertainment (Germania) a intentat procesul în urmă cu mai bine de doi ani pentru a obliga Quad9 să nu mai rezolve anumite nume de domenii implicate în încălcarea drepturilor de autor.
- Quad9 a susținut că nu are nicio legătură cu părțile care au încălcat legea și că cererea de blocare a Sony a fost ineficientă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 a câștigat un recurs împotriva Sony într-un litigiu privind un nume de domeniu, deoarece instanța a constatat că Sony nu a întreprins acțiunile legale corespunzătoare împotriva furnizorului de servicii de găzduire a domeniului.
- Cazul a dus la discuții despre provocările legate de litigii privind drepturile de autor, importanța serviciilor DNS și necesitatea de a îmbunătăți instrumentele de redactare din programele de editare PDF.
- Conversația evidențiază, de asemenea, importanța protecției drepturilor de autor și consecințele potențiale ale neaplicării acestora.

## [Wikifuncții: Un nou proiect Wikimedia care creează o bibliotecă globală de funcții](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions este un nou proiect dezvoltat de Fundația Wikimedia cu scopul de a crea o bibliotecă de funcții care poate fi accesată și la care pot contribui utilizatorii din întreaga lume.
- Proiectul își propune să simplifice munca voluntarilor, oferind funcții în orice limbaj de programare și integrându-le în Wikipedia și în alte proiecte Wikimedia.
- Este sprijinit prin granturi de la Google.org, Fundația Rockefeller și Wikimedia Endowment și este acum disponibil pentru uz public. Obiectivul final este de a facilita crearea de cunoștințe în diferite limbi, permițând schimbul liber și îmbunătățirea acestora de către editori din întreaga lume.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia a lansat Wikifunctions, un proiect care își propune să construiască o bibliotecă de funcții de cod pentru a sprijini diverse proiecte, inclusiv proiectele Wikimedia.
- Proiectul face parte din inițiativa Abstract Wikipedia și se concentrează pe crearea unui sistem flexibil pentru diferite limbaje de programare.
- Există o dezbatere continuă cu privire la potențialele prejudecăți, limitări, preocupări legate de abuzuri și caracterul practic al proiectului, precum și la potențialele sale beneficii pentru incluziune și extinderea capacităților Wikimedia prin dezvoltarea centralizată a scripturilor.

## [23andMe se confruntă cu reacții negative pentru că a cerut un arbitraj obligatoriu în actualizarea TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Compania de teste genetice 23andMe își modifică Termenii de utilizare a serviciilor (TOS) pentru a include arbitrajul obligatoriu pentru soluționarea litigiilor, în loc să se concentreze pe consolidarea măsurilor de securitate.
- Această actualizare înseamnă că utilizatorii vor trebui să se adreseze unui arbitru terț neutru, a cărui decizie va fi definitivă și obligatorie din punct de vedere juridic.
- Utilizatorii au la dispoziție o perioadă de 30 de zile pentru a renunța la aceste noi condiții, dar această modificare a atras critici, deoarece reduce drepturile și protecția utilizatorilor în cazul unei breșe de securitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Discuția se învârte în jurul companiei de testare genetică 23andMe și a preocupărilor legate de drepturile și confidențialitatea utilizatorilor.
- Printre subiecte se numără problemele legate de arbitrajul obligatoriu în Termenii de serviciu ai companiei, importanța legilor de protecție a consumatorilor și provocările legate de standardizarea acordurilor privind Termenii de serviciu.
- Conversația abordează, de asemenea, riscurile potențiale, cum ar fi schimbul de date genetice, posibilitatea existenței armelor biologice și vulnerabilitatea datelor personale în fața hackerilor. Se subliniază necesitatea unor reglementări și protecții mai clare în industria testelor genetice.

## [Dezvăluirea ESP32: Dezvoltare open-source a stratului MAC](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Pasajul evidențiază limitările implementării Wi-Fi cu sursă închisă pe microcontrolerul ESP32, subliniind necesitatea unei alternative cu sursă deschisă.
- Autorul explică modul în care au abordat ingineria inversă a hardware-ului Wi-Fi și instrumentele pe care le utilizează în acest scop.
- Pasajul oferă o actualizare a dezvoltării unei dovezi de concept pentru transmiterea pachetelor Wi-Fi și prezintă planurile de viitor ale proiectului, făcând totodată apel la colaborare și sprijin financiar.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la securitatea și controlul microcontrolerului ESP32 de origine chineză, atribuite firmware-ului său cu sursă închisă și implicării membrilor partidului PCC.
- Utilizatorii pledează pentru alternative open-source și discută despre diferențele de securitate dintre modemurile wi-fi și GSM.
- Articolul explorează o gamă largă de subiecte, inclusiv devierea discuțiilor online, supravegherea guvernamentală, neîncrederea în produsele chinezești, producătorii de cipuri, accesibilitatea documentației, lanțurile de instrumente, microcontrolerul ESP32-C6, atenuarea semnalului WiFi, cuștile Faraday WiFi, cuștile RF, opțiunile de testare și depanare, programarea în Python, crearea de servere web, aplicațiile de rețea, utilizarea diferitelor limbaje de programare, cerințele de certificare și de putere de transmisie, precum și ingineria inversă a stivei Wi-Fi ESP32.

## [Atacul LogoFAIL compromite firmware-ul Windows/Linux și rămâne nedetectabil](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Atacul LogoFAIL infectează și preia controlul asupra firmware-ului dispozitivelor Windows și Linux în timpul pornirii, ceea ce face dificilă detectarea și eliminarea acestuia.
- Atacul exploatează vulnerabilități în sistemele UEFI ale diferitelor modele de calculatoare de la diferiți producători, ocolind măsurile tradiționale de securitate a punctelor finale.
- LogoFAIL manipulează imaginile logo-ului de boot pentru a executa cod malițios, oferind atacatorului control total asupra memoriei și discului dispozitivului. Dispozitivele Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD și ARM sunt vulnerabile, iar patch-uri de securitate sunt în curs de lansare pentru a remedia aceste vulnerabilități.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- A fost descoperit un nou atac de firmware numit LogoFAIL, care face ca dispozitivele Windows/Linux să fie susceptibile de exploatare.
- Atacul constă în înlocuirea imaginii legitime a logo-ului în timpul procesului de pornire cu una malițioasă, profitând de o vulnerabilitate.
- LogoFAIL este dificil de detectat, ocolește măsurile de pornire securizată și poate persista în sistem chiar și după ce sistemul de operare a fost corectat și după scanarea vulnerabilităților, expunând măsurile de securitate deficitare din codul analizorului de imagini utilizat de furnizorii de BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI de la Google: Modelul multimodal care redefinește performanța și transformă intrările în ieșiri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20de%20la%20Google%3A%20Modelul%20multimodal%20care%20redefine%C8%99te%20performan%C8%9Ba%20%C8%99i%20transform%C4%83%20intr%C4%83rile%20%C3%AEn%20ie%C8%99iri&subheading=joi%2C%207%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
