---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Ce am învățat din faptul că am fost achiziționat de Google: Lecții pentru fondatorii de startup-uri](https://shreyans.org/google)

- Autorul împărtășește experiența directă a achiziționării de către Google a startup-ului lor și accesul și oportunitățile valoroase pe care aceasta le-a oferit.
- Aceștia subliniază importanța adaptării la modul de lucru al Google și a faptului că trebuie să te înconjori de oamenii și obiectivele potrivite.
- Autorul discută despre impactul datoriei tehnice și de proces, precum și despre necesitatea de a prioritiza rezolvarea problemelor importante. De asemenea, aceștia menționează rezultatele mixte ale achiziției și decizia lor de a părăsi Google și de a-și înființa propriile companii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Autorul împărtășește experiența directă a achiziționării startup-ului lor de către Google și lecțiile pe care le-a învățat în timpul petrecut în cadrul companiei.
- Aceștia discută despre accesul și oportunitățile disponibile la Google, precum și despre importanța adaptării la modul de lucru al Google și a alinierii obiectivelor cu cele ale companiei.
- Autorul subliniază impactul datoriei tehnice și de proces, importanța de a te înconjura de oamenii potriviți și necesitatea de a te concentra pe rezolvarea problemelor importante. De asemenea, aceștia menționează rezultatele mixte ale achiziției și decizia lor de a părăsi Google și de a-și înființa propriile companii.

## [Monaspace: O superfamilie de fonturi inovatoare concepută pentru coduri](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace este o nouă superfamilie de fonturi concepută special pentru coduri, oferind cinci fonturi cu trei axe variabile pentru afișarea personalizabilă a codurilor.
- Texture Healing este o caracteristică remarcabilă care echilibrează densitatea caracterelor monospaced, îmbunătățind lizibilitatea.
- Monaspace include ligaturi de cod pentru limbajele de programare, îmbunătățind experiența de codare din punct de vedere estetic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace este o familie de fonturi unică, concepută special pentru cod, care oferă cinci fonturi diferite cu opțiuni personalizabile.
- Fontul include Texture Healing, care îmbunătățește echilibrul vizual și lizibilitatea caracterelor monospaced.
- Monaspace oferă, de asemenea, ligaturi de cod pentru diferite limbaje de programare, îmbunătățind experiența de codare.

## [Aveți dreptul să știți: Investigarea asigurătorilor de sănătate care refuză cererile de despăgubire și refuză să dea explicații](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica a investigat practica de negare a cererilor de despăgubire de către asigurătorii de sănătate și de nerespectare a obligației de a furniza pacienților dosare care să explice motivele refuzului, așa cum prevăd reglementările federale.
- Unii asigurători au furnizat dosarele abia după ce ProPublica a intervenit, ceea ce a dus la publicarea unui ghid privind modul de solicitare a dosarelor de despăgubire și la punerea în comun a resurselor cu furnizorii de servicii medicale și cu avocații.
- ProPublica a constatat că mulți pacienți s-au confruntat cu dificultăți, cum ar fi termene ratate și cerințe greșite pentru citații, ceea ce a determinat cinci companii de asigurări să își actualizeze politicile ca răspuns.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica a investigat casele de asigurări de sănătate care au refuzat cererile de despăgubire și nu au furnizat pacienților documente care să explice refuzurile, încălcând astfel reglementările federale.
- Unii asigurători au furnizat dosarele abia după ce ProPublica a intervenit, determinându-i să publice un ghid privind modul de solicitare a dosarelor de despăgubire și să împărtășească resurse cu furnizorii de servicii medicale și cu avocații.
- ProPublica a ridicat problema la cinci companii de asigurări, care și-au recunoscut obligația de a furniza informațiile solicitate și și-au actualizat politicile ca răspuns.

## [Cofondatorul Apple, Steve Wozniak, spitalizat după ce a suferit un accident vascular cerebral minor](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Cofondatorul Apple, Steve Wozniak, cunoscut sub numele de Woz, a suferit un accident vascular cerebral minor în timp ce se afla la o conferință în Mexico City.
- Wozniak, în vârstă de 73 de ani, a fost transportat la spital după ce a leșinat la eveniment.
- Wozniak a fost un susținător vocal al reglementării inteligenței artificiale (AI) din cauza îngrijorărilor legate de utilizarea abuzivă, dar reprezentanții săi nu au comentat încă incidentul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, co-fondatorul Apple, a suferit un accident vascular cerebral minor în timp ce participa la o conferință în Mexico City și a fost transportat la spital.
- Wozniak, cunoscut pentru că a inventat primul computer Apple și a co-fondat compania împreună cu Steve Jobs, a fost un susținător al reglementării inteligenței artificiale (AI) pentru a preveni utilizarea abuzivă.
- Reprezentanții lui Wozniak nu au făcut niciun comentariu oficial cu privire la acest incident.

## [Codificarea cu control vocal: Explorarea potențialului plugin-ului fără cursor](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Articolul evidențiază experiența autorului cu Cursorless, un plugin de editare de cod controlat vocal.
- Cursorless utilizează ancore și pălării colorate pentru a identifica și manipula elemente de cod specifice.
- Autorul explorează opțiunile de personalizare disponibile în Cursorless și experimentează cu redefinirea sintaxei în programarea Go folosind legăturile Talon. Își exprimă interesul de a compara Talon cu GitHub Copilot's voice beta pentru codarea vocală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless este un plugin care permite editarea codului prin control vocal, folosind ancore și pălării colorate pentru a identifica elementele de cod pentru acțiuni precum selectarea sau ștergerea.
- Articolul discută despre potențialul Cursorless, inclusiv despre capacitatea de a crea comenzi personalizate și despre utilizarea sa în redefinirea sintaxei în programarea Go, folosind legăturile Talon.
- Autorul își exprimă curiozitatea de a compara Talon cu GitHub Copilot's voice beta pentru codarea vocală.

## [Servo primește o subvenție pentru a îmbunătăți caracteristicile motorului de navigare web](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, un motor de browser web, a primit o subvenție din partea Fundației NLnet pentru a-și îmbunătăți caracteristicile.
- Subvenția se va concentra pe finalizarea suportului pentru float, pe suportul pentru mai multe limbi în layout-ul inline și pe adăugarea suportului inițial pentru tabele.
- Servo a obținut deja o rată de succes de 82,2% în implementarea float și lucrează la îmbunătățirea suportului pentru limbile cu alfabet nelatin. Scopul final este de a reda corect tabelele pe Wikipedia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, un motor de browser web, a primit o subvenție din partea Fundației NLnet pentru a-și îmbunătăți caracteristicile.
- Subvenția va fi utilizată pentru a finaliza suportul pentru flotoare, pentru a oferi suport pentru mai multe limbi în layout inline și pentru a adăuga suportul inițial pentru tabele.
- Servo a făcut deja progrese în implementarea flotorilor, cu o rată de succes de 82,2%, și lucrează, de asemenea, la îmbunătățirea suportului pentru afișarea conținutului în limbi cu alfabet nelatin.

## [Preocupări legate de confidențialitate se ridică ca noul Outlook Microsoft transmite acreditările IMAP ale utilizatorilor](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Viitoarea versiune gratuită a Outlook de la Microsoft, menită să înlocuiască programul Mail din Windows, a stârnit îngrijorări cu privire la transmiterea datelor de acces IMAP și SMTP ale utilizatorilor către serverele Microsoft.
- Această transmisie permite Microsoft să citească și să analizeze e-mailurile utilizatorilor, ceea ce a stârnit întrebări cu privire la intențiile sale.
- În ciuda faptului că oferă caracteristici unice care nu se regăsesc în Gmail și IMAP, au fost emise avertismente prin care utilizatorii sunt sfătuiți să se gândească cu atenție dacă să folosească noul Outlook.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Viitoarea versiune gratuită a Outlook de la Microsoft, care va înlocui programul Mail din Windows, a stârnit îngrijorări cu privire la transmiterea datelor de acces IMAP și SMTP ale utilizatorilor către serverele Microsoft.
- Această transmitere de date oferă Microsoft posibilitatea de a citi și analiza mesajele electronice ale utilizatorilor, provocând întrebări cu privire la intențiile acestora și lansând avertismente cu privire la utilizarea noului Outlook fără o atenție deosebită.
- În ciuda faptului că oferă caracteristici unice în comparație cu Gmail și IMAP, problema transmiterii datelor a creat neliniște în rândul utilizatorilor.

## [Astronautul Apollo Frank Borman a murit la 95 de ani](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, un astronaut de succes al NASA și fost director executiv al Eastern Air Lines, a murit la 95 de ani.
- Borman a jucat un rol esențial în demonstrarea fezabilității zborurilor spațiale de lungă durată în timpul misiunii Apollo 8.
- El și colegii săi de echipaj au atins o etapă importantă, devenind primii oameni care au orbitat în jurul Lunii și au părăsit câmpul gravitațional al Pământului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, astronaut NASA și fost director executiv al Eastern Air Lines, a murit la vârsta de 95 de ani.
- Borman a jucat un rol vital în demonstrarea fezabilității zborurilor spațiale de lungă durată în timpul misiunii istorice Apollo 8.
- El și echipajul său au fost primii care au călătorit dincolo de câmpul gravitațional al Pământului și au orbitat în jurul Lunii.

## [Curtea a decis că autoturismele au voie să colecteze SMS-uri și jurnale de apeluri fără autorizație](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Curtea de apel din Washington respinge cinci procese colective împotriva producătorilor auto, printre care Honda, Toyota, Volkswagen și General Motors, privind stocarea mesajelor text și a jurnalelor de apeluri de pe smartphone-urile conectate.
- Instanța a hotărât că cererile nu îndeplineau cerințele legale privind prejudiciul din Legea privind protecția vieții private din Washington, declarând că încălcarea vieții private este considerată potențială și nu reală.
- În prezent, producătorii de autovehicule au voie să intercepteze, să înregistreze, să descarce, să stocheze și să transmită mesaje text și jurnale de apeluri fără autorizație. Sunt posibile și alte recursuri la Curtea Supremă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- O curte de apel din Washington a decis că producătorii de automobile nu au încălcat legile privind protecția vieții private prin stocarea mesajelor text și a jurnalelor de apeluri de pe smartphone-urile conectate.
- Instanța a respins cinci procese colective, declarând că cererile nu îndeplineau cerințele Legii privind confidențialitatea din Washington.
- Acest lucru permite mașinilor să intercepteze și să stocheze mesaje text și jurnale de apeluri fără autorizație, deoarece încălcarea vieții private este considerată potențială și nu reală. Sunt posibile și alte apeluri la Curtea Supremă.

## [Benchmarking GPT-4 Turbo: Informații despre performanțele și potențialele limitări ale acestuia](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Rezultatele analizei comparative arată că GPT-4 Turbo, un model de editare a codului, rezolvă ceva mai puține sarcini în comparație cu predecesorul său GPT-4, probabil din cauza instrucțiunilor neclare.
- GPT-4 pare să fi memorat sarcinile de antrenament mai eficient, în timp ce GPT-4 Turbo pare să fi pierdut o parte din această capacitate de memorare.
- Testele de referință suplimentare efectuate fără a le arăta modelelor instrucțiunile demonstrează că GPT-4 are un nivel mai ridicat de exerciții memorate decât GPT-4 Turbo.
- Articolul evidențiază importanța elaborării unor criterii de referință mai bune și a îmbunătățirii procesului de evaluare pentru a evalua cu exactitate performanța diferitelor modele în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Rezultatele testelor comparative ale GPT-4 Turbo, un model de editare a codului, au fost comparate cu predecesorul său GPT-4.
- GPT-4 Turbo rezolvă ceva mai puține sarcini din prima încercare, probabil din cauza unor instrucțiuni neclare.
- GPT-4 a avut mai multe exerciții memorate în comparație cu GPT-4 Turbo, sugerând o diferență în capacitatea de memorare.

## [Tastarea rapidă: Cheia este latența, nu viteza de tastare](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Articolul demontează concepția greșită conform căreia viteza de tastare de peste 80 de cuvinte pe minut nu este importantă pentru munca la calculator.
- Autorul argumentează că nu numărul de cuvinte bătute pe minut contează, ci intervalul de timp dintre tastarea fiecărui cuvânt.
- O dactilografiere mai rapidă permite revizuiri, structurarea frazelor și codificarea mai rapidă, ceea ce duce la îmbunătățirea productivității și a fluxului de gândire.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Acest articol demontează concepția greșită conform căreia viteza de tastare de peste 80 de cuvinte pe minut nu este importantă pentru munca la calculator.
- Autorul argumentează că nu este vorba doar de numărul de cuvinte bătute pe minut, ci și de intervalul de timp dintre tastarea fiecărui cuvânt.
- O dactilografiere mai rapidă permite revizuirea și organizarea mai rapidă a frazelor sau a codului, ceea ce duce la îmbunătățirea productivității și a fluxului de gândire.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ce am învățat din faptul că am fost achiziționat de Google: Lecții pentru fondatorii de startup-uri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ce%20am%20%C3%AEnv%C4%83%C8%9Bat%20din%20faptul%20c%C4%83%20am%20fost%20achizi%C8%9Bionat%20de%20Google%3A%20Lec%C8%9Bii%20pentru%20fondatorii%20de%20startup-uri&subheading=vineri%2C%2010%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
