---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Construirea unui senzor de ocupare pentru o bibliotecă din campus folosind ESP32 și un DB fără server](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Autorul împărtășește experiența lor de a construi un senzor de ocupare folosind un ESP32 și o bază de date fără server.
- Ei au implementat cu succes sistemul într-o bibliotecă din campus după ce au depășit mai multe provocări.
- Autorul a creat, de asemenea, un mic hashset pentru scanarea dispozitivelor și colectarea datelor privind mișcarea elevilor.
- Sunt menționate planurile de viitor ale proiectului și sunt furnizate surse legate de detectarea ocupanților și de aplicațiile IoT.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Articolul abordează mai multe subiecte, inclusiv construirea de senzori de ocupare a clădirii, crearea de carcase electronice pentru proiecte și proiectarea de dispozitive IoT utilizând cipul ESP32.
- De asemenea, se referă la lucrul cu tehnologia Bluetooth, la dezvoltarea de microcontrolere cu costuri reduse și la urmărirea mișcărilor și a ocupanților cu ajutorul Bluetooth.
- Discuțiile explorează diferite metode, provocări și soluții pentru fiecare subiect, prezentând natura în evoluție și aplicațiile potențiale ale acestor tehnologii.

## [Nepalul interzice TikTok din cauza perturbării armoniei sociale](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Guvernul din Nepal a interzis TikTok din cauza îngrijorărilor legate de perturbarea socială și de circulația materialelor indecente.
- Guvernul solicită platformelor de socializare să se înregistreze, să înființeze un birou de legătură în Nepal, să plătească taxe și să respecte legile și reglementările țării.
- Motivul interdicției și dacă TikTok a refuzat să se conformeze cererilor Nepalului rămân neclare. TikTok, deținută de ByteDance în China, s-a confruntat cu o examinare similară în alte țări în ceea ce privește confidențialitatea datelor și potențiala influență chineză.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepalul a interzis TikTok din cauza îngrijorărilor legate de impactul său asupra armoniei sociale, declanșând discuții despre moderarea conținutului, dependență și influența platformelor de socializare.
- Interdicția a provocat discuții despre implicațiile politice ale aplicațiilor chinezești și despre potențiala manipulare a opiniei publice, precum și despre subiecte mai largi, cum ar fi cultura de anulare, valorile occidentale contemporane și atitudinile societății față de sexualitate.
- Comentatorii ridică întrebări cu privire la controlul și influența Chinei asupra TikTok, alături de preocupări legate de confidențialitatea datelor și de influența entităților străine asupra platformelor de socializare. Puterea și influența corporațiilor multinaționale și provocările legate de autoreglementare și dependență sunt, de asemenea, discutate.

## [Componente web vs React: Prioritizarea îmbunătățirii în locul înlocuirii](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Autorul compară componentele React cu componentele web, subliniind că acestea din urmă acordă prioritate îmbunătățirii mai degrabă decât înlocuirii.
- Componentele Web pot fi redate înainte de JavaScript, spre deosebire de componentele React, și pun accentul pe compatibilitatea cu HTML-ul existent.
- Autorul sugerează că sporirea și îmbunătățirea HTML-ului existent este cea mai bună abordare pentru dezvoltarea web pe termen lung și observă că React evoluează spre o compoziție a componentelor mai asemănătoare cu HTML.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Articolul compară utilizarea componentelor web HTML cu framework-uri precum Vue, React și Angular, discutând despre limitările și beneficiile acestora.
- Sunt analizate aspecte precum performanța, disponibilitatea angajărilor, auditul, conformitatea cu accesibilitatea și evoluțiile viitoare în dezvoltarea web.
- Dezbaterea evidențiază opinii diferite cu privire la eficiența și utilitatea componentelor și cadrelor web, abordând subiecte precum flexibilitatea, personalizarea, comoditatea și ecosistemul.

## [Hacking Google Bard: Exploatarea injecției Prompt pentru exfiltrarea datelor](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard a fost actualizat pentru a permite accesul la YouTube, la căutările de zboruri și hoteluri, precum și la documente și e-mailuri personale, ceea ce îl face vulnerabil la atacuri indirecte de injecție promptă.
- Autorul a demonstrat modul în care funcționează injecția promptă folosind videoclipuri YouTube și Google Docs și a descoperit o vulnerabilitate în Bard care permite redarea imaginilor prin injectarea de markdown.
- Vulnerabilitatea a fost raportată la Google și a fost remediată, subliniind puterea unui adversar într-un atac indirect de injectare a promptului. Natura exactă a remedierii nu este cunoscută.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Discuția se axează pe vulnerabilitățile și riscurile potențiale asociate cu modelele lingvistice precum Google Bard.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la atacurile de injecție promptă, la ingineria promptă și la lipsa de depanare.
- Sunt menționate sugestii de îmbunătățire a capacităților sistemului și de încorporare a indicațiilor ascunse.

## [Viitorul codării: Adoptarea inteligenței artificiale și a seturilor de competențe în evoluție](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Autorul împărtășește călătoria sa personală în ceea ce privește codarea și schimbarea percepției sale asupra tehnologiei AI.
- Aceștia pun sub semnul întrebării relevanța abilităților tradiționale de codificare și se gândesc la viitorul profesiei.
- Autorul subliniază importanța răbdării, a perseverenței și a necesității de a explora noi tehnologii în programare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Modelele lingvistice de inteligență artificială, cum ar fi ChatGPT, au limitări în ceea ce privește sarcinile de codificare, ceea ce ridică probleme în ceea ce privește calitatea și acuratețea codului generat de inteligența artificială.
- Există o dezbatere cu privire la rolul viitor al IA în industria de dezvoltare de software și la riscurile potențiale de a se baza exclusiv pe IA pentru codificare.
- Impactul inteligenței artificiale asupra locurilor de muncă în domeniul programării și importanța expertizei umane în acest domeniu sunt subiecte cu opinii diferite.

## [Canva introduce Shape Assist: Îmbunătățirea formelor desenate manual cu ajutorul învățării automate](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva a introdus Shape Assist, o nouă funcție care utilizează învățarea automată pentru a recunoaște și îmbunătăți formele desenate de mână în timp real în browser.
- Funcția îmbunătățește ușurința de utilizare și capacitatea de reacție și poate fi utilizată și offline.
- Canva a antrenat o rețea neuronală recurentă pe un set de date diverse de forme desenate de utilizatori și a implementat modelul în browser, eliminând necesitatea procesării pe server. Modelul identifică cu precizie formele și le aliniază cu grafică vectorială folosind o abordare de potrivire a șabloanelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva a introdus o nouă funcție care transformă formele desenate de mână în modele perfecționate.
- Învățarea automată este utilizată în aplicațiile de desen pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului și productivitatea.
- TSMC utilizează lasere în procesul EUV, dar se confruntă cu provocări în optimizarea proceselor cu lungimi de undă mixte.

## [Sintetizatoare ferofluidice uimitoare: Dragostea lui Hultén încorporează în mod hipnotizant Black Goo în instrumente personalizate](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Love Hultén, designer de instrumente personalizate, a creat sintetizatoare uimitoare care încorporează ferofluide, rezultând imagini hipnotizante de goo negru care dansează ca răspuns la sunet.
- Printre creațiile lui Love Hultén se numără un KORG minilogue xd și un Twisted Electronics Deton8 transformat într-un sintetizator de tobe animat cu ferofluid.
- Love Hultén oferă, de asemenea, alte instrumente personalizate unice, cum ar fi Chunky Mother-32, care combină unelte Moog și Roland cu o claviatură detașabilă, și are în vedere un viitor în care totul se transformă în crabi, așa cum se vede în conceptul lor de crab MIDI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén a creat sintetizatoare de ferofluide care combină sunetul și imaginea cu ajutorul electromagnetului și al ferofluidelor.
- Articolul explorează istoria, aplicațiile și limitele acestor sintetizatoare, punând accentul pe măiestria și designul inovator al acestora.
- De asemenea, sunt discutate diferite tipuri de sintetizatoare, prețurile acestora, construirea de sintetizatoare modulare personalizate, opțiunile de software gratuit și utilizarea ferofluidului pentru a vizualiza formele de undă.

## [Reautorizarea supravegherii în masă: Legarea acesteia de finanțarea guvernului este îngrijorătoare](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Secțiunea 702, o autoritate controversată de supraveghere în masă, va expira în decembrie dacă Congresul nu o va reînnoi.
- Există rezistență la încorporarea unor reforme reale în lege, existând o presiune pentru a lega reînnoirea de finanțarea guvernului.
- Programul permite colectarea comunicațiilor dintre americani și străini fără mandat, ceea ce ridică probleme de confidențialitate. Mai multe organizații se opun reînnoirii în forma sa actuală și pledează pentru reforme ample. O coaliție de grupuri pentru drepturile civile a introdus ca alternativă Legea privind reforma supravegherii guvernamentale. Reînnoirea ar trebui să aibă loc numai cu reforme semnificative și nu ca o adăugare de ultim moment la un proiect de lege care trebuie să fie adoptat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Articolul examinează relația dintre reautorizarea supravegherii în masă și finanțarea guvernamentală.
- Celebrități precum Taylor Swift și Kanye West sunt criticate pentru că acordă prioritate acțiunilor de caritate în detrimentul acțiunilor de promovare a schimbărilor politice.
- Celebritățile evită adesea să ia poziție în probleme politice de teama reacțiilor negative, ceea ce le limitează capacitatea de a aduce schimbări.

## [Loro: Introducerea unei biblioteci CRDTs cu sursă deschisă pentru gestionarea eficientă a stării și sincronizare](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro este o nouă bibliotecă open-source care gestionează tipuri de date replicate fără conflicte (CRDT) pentru gestionarea stării și sincronizare de înaltă performanță în dezvoltarea de software local-first.
- CRDT-urile simplifică gestionarea și sincronizarea stării și sunt compatibile cu gestionarea stării UI.
- Loro oferă funcții precum călătoria în timp și colaborarea în timp real și acceptă diverși algoritmi și structuri de date CRDT. Planurile de dezvoltare viitoare și oportunitățile de colaborare sunt, de asemenea, menționate în postare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro este un instrument de gestionare a stării ușor de utilizat care simplifică modelarea datelor folosind CRDT-uri, cu planuri de a aborda în viitor migrarea datelor și modelarea pe termen lung.
- Utilizatorii discută alte instrumente și strategii legate de CRDT, cum ar fi declararea schemelor și utilizarea CRDT pentru versiunea coloanelor bazei de date.
- Electric, un instrument de sincronizare în timp real, este menționat cu erori raportate, dar cu feedback pozitiv. Discuțiile includ bug-uri și corupție în SQLite, soluții pentru forme și permisiuni, rezolvarea conflictelor folosind Rich-CRDT-uri și comparații cu alte biblioteci. Lansarea lui Loro este foarte așteptată.

## [Congestia Canalului Panama face ca proprietarul unei nave să plătească 4 milioane de dolari pentru acces prioritar](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Un expeditor a plătit aproape 4 milioane de dolari în cadrul unei licitații organizate de Autoritatea Canalului Panama pentru a avea prioritate de trecere prin canalul congestionat.
- Canalul Panama s-a confruntat cu un număr mare de nave din cauza unei secete severe, ceea ce a dus la restricții puse în aplicare de autoritatea de gestionare.
- Prețul exorbitant pentru accesul prioritar face ca alte nave să fie scoase din preț și să nu-și poată asigura trecerea prin canal.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Canalul Panama se confruntă în prezent cu probleme de congestionare și de gestionare a apei din cauza secetei și a capacității reduse de stocare a apei.
- Se pare că un armator a plătit 4 milioane de dolari pentru a ocoli coada de la canal, ceea ce evidențiază urgența situației.
- Sunt în curs de discuții, care iau în considerare soluții alternative, cum ar fi integrarea stocării energiei hidroelectrice prin pompare, construirea unui canal paralel sau explorarea unor rute alternative, luând în considerare, de asemenea, costurile, fezabilitatea și impactul potențial al fiecărei opțiuni asupra mediului.

## [Avantajele lui BLAKE3 față de SHA256: O opțiune criptografică sigură și eficientă](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 este prezentat ca o alternativă avantajoasă la SHA256 în scopuri criptografice.
- Se explică faptul că BLAKE3 a fost dezvoltat de Jean-Philippe Aumasson și alții, în timp ce SHA256 a fost conceput de NSA.
- Se afirmă că BLAKE3 se bazează pe algoritmi puternici precum ChaCha20 și Salsa20, spre deosebire de SHA256, care se bazează pe SHA1, care este slab.
- Postul susține că lipsa de încredere a NIST/NSA în SHA256 este evidentă și subliniază rezistența BLAKE3 la atacurile cunoscute în comparație cu SHA256.
- BLAKE3 este descris ca oferind caracteristici de securitate încorporate, fiind mai eficient din punct de vedere al timpului și energiei și performând bine pe platformele cu circuite de accelerare SHA256.
- Se menționează că BLAKE3 profită de noile îmbunătățiri tehnologice și demonstrează o paralelizabilitate ridicată.
- Proiectarea și implementarea BLAKE3 implică atât criptografi cât și ingineri de software, ceea ce îl face foarte eficient și sigur.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Funcția hash Blake3 este comparată cu SHA256, luând în considerare factori precum puterea algoritmului, viteza și vulnerabilitatea.
- Discuția acoperă subiecte precum presetarea hash, urmărirea obiectelor, deduplicarea și performanța pe diferite platforme hardware.
- Se menționează, de asemenea, utilizarea diferitelor funcții hash în VCS, opțiunile de ieșire extinse și disponibilitatea lui Blake3 în diferite sisteme și limbaje de programare.

## [Regândirea securității aplicațiilor web: Îndepărtarea de firewall-urile pentru aplicații web](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Autorul critică utilizarea firewall-urilor pentru aplicații web (WAF), afirmând că acestea sunt ineficiente, vulnerabile la ocolire și pot fi exploatate ca vector de atac.
- Se subliniază rata ridicată de falsuri pozitive a WAF-urilor, ceea ce îl determină pe autor să sugereze strategii de securitate alternative, cum ar fi izolarea, imutabilitatea, analiza statică și securitatea bazată pe capabilități.
- Autorul pledează pentru o trecere la abordări de securitate care să acorde prioritate principiilor de securitate prin proiectare, solicitând o schimbare în industria securității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Articolul analizează rolul firewall-urilor pentru aplicații web (WAF) în îmbunătățirea securității aplicațiilor web.
- Există puncte de vedere diferite cu privire la importanța și eficacitatea WAF-urilor, precum și strategii alternative pentru securitatea aplicațiilor web.
- Discuția evidențiază complexitatea și constrângerile asociate cu implementarea și gestionarea WAF-urilor, subliniind importanța unei abordări holistice care să cuprindă revizuiri de cod, interogări parametrizate, analiză statică și restricții la nivelul punctelor finale.

## [Catod retro: Emularea aspectului unui semnal TV NTSC color și a unui televizor CRT cu ajutorul unor shadere](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro este o colecție de shaders care reproduc efectele și caracteristicile vizuale ale televizoarelor tradiționale CRT și ale semnalelor TV NTSC color.
- Shaderii pot fi aplicați la orice sursă RGB și pot fi utilizați la orice rezoluție, oferind caracteristici precum scanlines, zgomot, instabilitate a imaginii și ghosting.
- Colecția include controale pentru ajustarea nuanței, saturației, luminozității și clarității și acceptă atât ecrane plate, cât și curbate, cu opțiuni pentru rotunjirea marginilor și a colțurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Participanții la discuție explorează utilizarea shaderilor pentru a recrea aspectul vechilor ecrane CRT, concentrându-se asupra ecranelor curbate și a reflexiilor ecranului pentru o estetică vintage autentică.
- Sunt discutate provocările legate de reproducerea redării CRT, precum și atracția esteticii retro și preferințele diferite pentru arta pixelului clară sau neclară pe diferite ecrane.
- Importanța obținerii unui aspect autentic de epocă și rolul shaderilor în acest proces sunt subiecte cheie ale discuției.

## [Câștigurile de eficiență obținute prin reglarea fină și distilarea cu GPT-3.5 și Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Articolul explică modul în care a fost implementată metoda Chain of Density folosind Instructor pentru a distila un model GPT-3.5 pentru a corespunde capacităților de rezumare ale GPT-4.
- Implementarea acestor metode a dus la o reducere de 20 de ori a latenței, o reducere de 50 de ori a costurilor și a menținut densitatea entităților.
- Articolul oferă informații detaliate privind implementarea, modelele de date, validatorii pydantic, instrucțiunile de reglare fină și testele de referință care compară diferite modele. Concluzia evidențiază câștigurile de eficiență obținute prin reglajul fin și distilarea cu ajutorul instructorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 poate fi reglat cu precizie folosind doar 20 de exemple, ceea ce produce în mod surprinzător rezultate eficiente în generarea unor rezumate mai inteligente.
- Articolul explorează avantajele utilizării unor modele mai mici și provocările legate de rezumarea extractivă.
- Utilizarea datelor sintetice, distilarea și rețelele elev-profesor sunt discutate ca metode potențiale de formare a modelelor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Construirea unui senzor de ocupare pentru o bibliotecă din campus folosind ESP32 și un DB fără server" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Construirea%20unui%20senzor%20de%20ocupare%20pentru%20o%20bibliotec%C4%83%20din%20campus%20folosind%20ESP32%20%C8%99i%20un%20DB%20f%C4%83r%C4%83%20server&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2014%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
