---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Explorarea fundamentelor bazelor de date: Proprietăți ACID, motoare de stocare și rezolvarea conflictelor](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Pasajul explorează subiecte cheie din bazele de date, cum ar fi proprietățile ACID, motoarele de stocare, sistemele distribuite, hashing-ul consistent și rezolvarea conflictelor.
- Se pune accentul pe importanța durabilității, a performanței și a disponibilității în bazele de date.
- Sunt discutate diverse strategii de minimizare a conflictelor, împreună cu exemple și implementări din viața reală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Rezumatul oferă o prezentare generală a diferitelor subiecte legate de fundamentele bazelor de date, inclusiv teorii, optimizări, indici, sisteme distribuite și baze de date specifice unui domeniu.
- De asemenea, acoperă metodele de stocare și indexare utilizate în anumite sisteme de baze de date.
- Sunt incluse, de asemenea, discuții despre munca de inginer sau administrator de baze de date și despre oportunitățile de carieră în acest domeniu.

## [Suspecții pot refuza codurile de acces ale telefoanelor pentru poliție, decide o instanță din Utah](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Curtea Supremă a statului Utah a hotărât în unanimitate că suspecții de infracțiuni au dreptul de a refuza să furnizeze poliției codurile de acces la telefon, în baza celui de-al cincilea amendament privind protecția împotriva autoincriminării.
- Hotărârea a dus la anularea condamnării unui suspect, deoarece acesta a refuzat să furnizeze codul de acces.
- Această hotărâre ar putea determina Curtea Supremă a SUA să intervină în această problemă și să clarifice modul în care se aplică cel de-al cincilea amendament la deblocarea telefoanelor, abordând inconsecvența și confuzia din deciziile instanțelor inferioare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Discuția analizează drepturile persoanelor care interacționează cu poliția, cum ar fi dreptul de a păstra tăcerea și utilizarea codurilor de acces pe telefoane.
- Există o dezbatere în jurul hotărârilor judecătorești și a impactului acestora asupra vieții private, a criptării și a necesității unui amendament privind drepturile la viața privată digitală.
- Preocupările legate de abuzurile de putere ale forțelor de ordine și de utilizarea mandatelor sunt, de asemenea, menționate în conversație.

## [Ingineria inversă Bluetooth LE LED Light Controllers: De la succesul automatizării casnice la o defecțiune accidentală](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Autorul împărtășește experiența sa de inginerie inversă a controlorilor de lumini LED care utilizează Bluetooth LE pentru comunicare.
- Aceștia au reușit să conecteze cu succes lumini ieftine la sistemul lor de automatizare a locuinței, dar s-au confruntat cu provocări în cazul unor lumini mai complexe controlate de aplicația "iDeal LED".
- Autorul detaliază pașii pe care i-a urmat pentru a realiza ingineria inversă a comunicației Bluetooth, inclusiv analiza octeților, reluarea atacurilor, descompunerea aplicației Android și decriptarea pachetelor.
- De asemenea, au descoperit efecte suplimentare care nu sunt disponibile în aplicație, dar au blocat din greșeală luminile în acest proces.
- În ciuda acestui eșec, autorul a documentat protocolul și a dezvoltat o componentă personalizată pentru Home Assistant.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Autorul ne împărtășește experiența sa de depanare a luminilor de Crăciun și descoperirea unui model în hexagonul de descărcare.
- Există o discuție despre luminile cu LED-uri, despre defecțiuni ale sursei de alimentare și despre utilizarea unui Raspberry Pi pentru a salva șirurile de LED-uri.
- Conversația explorează subiecte precum testarea luminilor cu multimetre, inginerie inversă a luminilor criptate și refacerea luminilor de Crăciun cu microcontrolere alternative.

## [Cum a proiectat un student de la Inginerie Mecanică un set de cameră Polaroid Lego](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego a ales ca set oficial designul pentru o cameră Polaroid Lego creat de studentul absolvent de inginerie mecanică Marc Corfmat, după ce a primit 10.000 de voturi pe platforma Lego Ideas.
- Procesul de dezvoltare a implicat un control riguros al calității și teste riguroase, cu provocări legate de crearea unui buton de declanșare funcțional și de selectarea materialului pentru fotografie.
- Designul final seamănă foarte mult cu modelul original Polaroid OneStep, dar unele caracteristici solicitate, cum ar fi cureaua pentru aparat foto și autocolantele de garanție, nu au fost incluse. Marc, deși nu a fost implicat direct în procesul de proiectare, este încântat să vadă că ideea sa a devenit realitate și va primi 10 exemplare gratuite ale setului Lego.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Un fir de discuție de pe Reddit oferă o discuție cuprinzătoare pe diverse subiecte legate de seturile Lego, inclusiv tipurile de cărămizi Lego, compatibilitatea dimensiunilor, provocările în prezentarea modelelor și influența inteligenței artificiale în crearea Lego.
- De asemenea, conversația abordează schimbările în strategia de produs Lego, opiniile privind atractivitatea și impactul Lego asupra mediului, nostalgia pentru seturile mai vechi și experiența de a construi Lego ca adult.
- Discuția evidențiază opiniile și experiențele diverse ale pasionaților de Lego, prezentând o gamă largă de păreri despre adecvarea Lego la jocul creativ.

## [Oxlint: Un Linter JavaScript mai rapid și mai eficient pentru îmbunătățirea calității codului](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, un linter JavaScript, a fost lansat și este acum disponibil în general.
- Acesta își propune să îmbunătățească ESLint prin oferirea unui feedback mai rapid și a unor diagnostice mai bune.
- Oxlint este conceput pentru performanță, cu o viteză de 50-100 de ori mai mare decât ESLint, și se concentrează pe identificarea erorilor din cod. În plus, nu necesită nicio configurație pentru a fi utilizat.
- Instrumentul consolidează regulile din plugin-urile populare și are în plan să dezvolte un sistem de plugin-uri în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Discuția cuprinde diverse subiecte, cum ar fi linters, limbaje de programare și instrumente în dezvoltarea de software.
- Există dezbateri în jurul utilității și complexității linters, cu sugestii pentru îmbunătățirea ESLint și TypeScript linting.
- Comparațiile între diferite formate și limbaje de programare, discuțiile despre ecosistemul JavaScript și limbaje alternative precum Rust și Go fac, de asemenea, parte din conversație, evidențiind provocările și considerațiile legate de utilizarea limbajelor de programare și de selectarea limbajelor de programare.

## [Compresia WebP este insuficientă pentru fotografiile profesionale: Critica unui designer web](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Autorul, un designer web responsabil, își exprimă frustrarea cu privire la convertirea bibliotecii sale de fotografii din format JPEG în format WebP, punând la îndoială eficiența compresiei fără pierderi a WebP pentru fotografia profesională.
- Autorul argumentează împotriva utilizării mediilor și a metricilor în evaluarea calității imaginilor și sugerează, în schimb, să se limiteze la JPEG-uri de înaltă calitate.
- Se recomandă alternative pentru îmbunătățirea vitezei de încărcare și a experienței utilizatorului, inclusiv utilizarea unui CDN rapid, dimensiuni de imagine receptive și încărcare leneșă a imaginilor, precum și colaborarea cu artiștii și stabilirea priorităților și provocărilor acestora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Articolul analizează preocupările legate de calitatea formatului de imagine WebP, comparându-l cu formate precum JPEG și PNG în ceea ce privește dimensiunea fișierului și calitatea afișării.
- Se discută despre utilizarea fișierelor WebP fără pierderi ca alternativă la PNG și se evidențiază suportul variabil pentru WebP în diferite browsere.
- Articolul menționează întreruperea dezvoltării WebP2 și prezintă formate alternative precum AVIF și JPEG XL, precum și proiectul mozjpeg al Mozilla.

## [Stiluri CSS, manipulare JavaScript și adăugare HTML: Un ghid cuprinzător de inginerie a paginilor web](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Primul fragment conține stiluri CSS pentru o pagină web, inclusiv fonturi, aspect, animație, culori și interogări media.
- Al doilea și al treilea fragment constau în cod JavaScript care modifică istoricul browserului și adaugă scripturi și elemente HTML la un document HTML.
- Aceste fragmente oferă instrucțiuni pentru stilizarea și îmbunătățirea funcționalității unei pagini web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Discuțiile se axează pe ingineria promptă și pe limitările modelelor lingvistice, participanții împărtășindu-și experiențele și strategiile pentru obținerea rezultatelor dorite.
- Instrucțiunile clare și datele structurate sunt considerate esențiale pentru obținerea rezultatelor dorite.
- Se discută, de asemenea, impactul potențial al modelelor lingvistice asupra comunicării umane și importanța unor indicații specifice pentru îmbunătățirea rezultatelor modelelor. Discuțiile oferă o perspectivă asupra provocărilor și a progreselor potențiale ale modelelor lingvistice.

## [Supabase și Fly.io încheie un parteneriat pentru a lansa Fly Postgres, o ofertă Postgres administrată pe platforma Edge Computing](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase și Fly.io și-au unit forțele pentru a introduce Fly Postgres, o soluție Postgres gestionată care permite implementarea bazelor de date Postgres pe platforma de edge computing a Fly.io.
- Fly Postgres oferă avantaje precum extensiile, suportul pgVector, pooling-ul de conexiuni, backup-urile și capacitatea de observare, ceea ce îl face ideal pentru aplicațiile cu un volum mare de date.
- Supabase a dezvoltat un proces simplificat pentru a interacționa cu Fly API, iar această colaborare marchează trecerea Supabase la statutul de furnizor multi-cloud.
- Provocările, inclusiv limitările de rețea și copiile de rezervă în cadrul Fly, sunt în curs de rezolvare, iar utilizatorii interesați se pot înscrie pentru previzualizare, care include un proiect gratuit.
- Detaliile de preț pentru Fly Postgres vor fi anunțate în viitor, dar se așteaptă ca acestea să rămână relativ neschimbate față de structura actuală de prețuri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase a încheiat un parteneriat cu Fly.io pentru a oferi o versiune administrată a Postgres neadministrat de Fly, cu planuri de a introduce caracteristici de înaltă disponibilitate.
- Discuția include subiecte cum ar fi provocările legate de fiabilitatea și performanța infrastructurii cloud, distincția dintre ofertele de baze de date Fly.io și Supabase, comparații cu alte servicii Postgres și preocupări legate de adresele IP și limitările de rețea.
- Supabase dezvoltă, de asemenea, capacități de stocare de tip blob pentru serviciile sale, iar integrarea Supabase și Fly.io este considerată o evoluție pozitivă.

## [Breșa de date Delta Dental expune informațiile personale ale 7 milioane de pacienți](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California și filialele sale au suferit o încălcare a securității datelor, compromițând informațiile personale a aproape 7 milioane de pacienți.
- Încălcarea s-a datorat unei vulnerabilități în software-ul MOVEit Transfer.
- Compania ia măsuri pentru a investiga și a răspunde la acest incident, inclusiv pentru a notifica persoanele afectate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Compania de asigurări stomatologice Delta Dental a suferit o încălcare a securității datelor care a compromis informațiile personale a 7 milioane de persoane, inclusiv nume, numere de conturi financiare și numere de carduri de credit/debit.
- Încălcarea ar putea duce la consecințe grave pentru Delta Dental, putând duce la revocarea capacităților de procesare a cardurilor de credit.
- Acest incident subliniază importanța unor măsuri solide de securitate a datelor, precum și riscurile și consecințele potențiale asociate unei încălcări a securității. Discuțiile legate de această încălcare a securității implică preocupări legate de practicile de securitate a datelor, de respectarea normelor PCI și de protecția informațiilor privind cardurile de credit/debit.

## [Stimulează productivitatea ingineriei software cu 4 obiceiuri cheie](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Sunt discutate patru obiceiuri cheie pentru îmbunătățirea productivității în domeniul ingineriei software: lăsarea muncii puțin neterminate, învățarea scurtăturilor, menținerea unei liste de comenzi și link-uri și refuzarea sarcinilor neesențiale.
- Conceptul de "flux" este introdus ca o stare care poate fi obținută prin lăsarea muncii ușor neterminate, ceea ce permite o mai bună concentrare și productivitate.
- Se subliniază importanța învățării comenzilor rapide de la tastatură și de la mouse pentru a reduce dependența de mouse și pentru a crește eficiența.
- Se recomandă păstrarea unei liste de comenzi și linkuri care pot fi căutate pentru a accesa rapid resursele esențiale și a economisi timp.
- Articolul sugerează să înveți să spui "nu" sarcinilor neesențiale pentru a prioritiza munca importantă și a evita distragerile inutile.
- Un chestionar de inginerie software este menționat ca un instrument de îmbunătățire a cunoștințelor și a încrederii în interviurile de angajare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News găzduiește o discuție despre conceptul de a lăsa munca ușor neterminată la sfârșitul zilei pentru a crește productivitatea și concentrarea.
- Participanții împărtășesc strategii pentru a înțelege pe deplin sarcinile și subliniază avantajele de a începe ziua următoare cu un nou început.
- Conversația abordează eficiența lăsării sarcinilor neterminate ca o metodă de îmbunătățire a productivității, implementarea instrucțiunilor implicite și adoptarea unor obiceiuri eficiente în ingineria software.

## [Sintetizator MIDI USB-C DIY: Cea mai mică și mai accesibilă creație de microcontroler](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Autorul împărtășește experiența sa în crearea unui sintetizator MIDI USB-C folosind un microcontroler ieftin.
- Ei discută despre utilizarea stive USB existente, lipirea unei plăci de întrerupere pentru testare și crearea unei mici plăci de dezvoltare pentru proiecte viitoare.
- Autorul vorbește, de asemenea, despre provocările legate de proiectarea unei plăci de circuite pentru o mufă USB-C montată vertical, despre procesul de proiectare și despre panotaj.
- Ei au modificat amprenta conectorului USB, au asamblat placa și au proiectat un conector pentru un dock pentru telefon sau tabletă.
- Printre alte subiecte menționate se numără utilizarea cablurilor de extensie USB-C, blițuirea sintetizatoarelor și problemele potențiale cu un port USB-C.
- Autorul concluzionează prin menționarea disponibilității codului sursă al proiectului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Un hacker a dezvoltat cel mai mic USB-C MIDI Synth din lume, un sintetizator care poate fi introdus într-un port USB-C.
- Proiectul a fost finalizat în doar câteva zile și a necesitat materiale care au costat între 50 și 200 de dolari.
- Hackerul subliniază avantajele de a lucra la proiecte personale fără limitările impuse de corporații.
- Sintetizatorul poate genera unde pătrate și este considerat un sintetizator propriu-zis datorită capacității sale de a genera forme de undă cu rată audio.
- De asemenea, sunt discutate provocările asociate cu cablurile și conectorii USB-C.

## [Vulnerabilitatea din Writer.com permite furtul de date prin manipularea modelului lingvistic](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Postul discută o vulnerabilitate din aplicația Writer.com care permite atacatorilor să acceseze documentele private ale unui utilizator.
- Atacatorii pot exploata această vulnerabilitate folosind un atac numit "indirect prompt injection", manipulând modelul de limbaj pentru a trimite informații private către atacator.
- Writer.com nu a remediat încă această vulnerabilitate, în ciuda faptului că a fost dezvăluită.
- Postul prezintă un lanț de atac care arată cum poate fi exploatată vulnerabilitatea și oferă exemple de exfiltrare a datelor.
- Sunt menționate atacuri similare anterioare asupra modelelor lingvistice, împreună cu resurse suplimentare pe această temă.
- Postarea oferă, de asemenea, un calendar al dezvăluirii responsabile către echipa Writer.com.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Un hacker a folosit o tehnică de injectare indirectă a prompturilor pentru a extrage date de pe Writer.com, exploatând o vulnerabilitate în gestionarea de către chatbot a comenzilor subliminale încorporate într-un document.
- Acest atac estompează granița dintre hackingul tehnic și ingineria socială, subliniind tendința tot mai mare de a utiliza limbajul uman în interacțiunile cu computerele.
- Incidentul ridică îngrijorări cu privire la cerințele de control al accesului, la riscurile de inginerie socială și la potențialul modelelor de învățare automată de a genera răspunsuri convingătoare, asemănătoare celor umane. Asigurarea protecției datelor utilizatorilor este extrem de importantă.

## [Desfășurarea modelelor: Un ghid interactiv al transformării Fourier](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Transformarea Fourier este un instrument matematic care descompune modelele în componente individuale pentru analiză.
- Acesta vede semnalele ca fiind trasee circulare și permite filtrarea, separarea componentelor, comprimarea datelor și analiza undelor sonore și radio.
- Articolul oferă resurse și exemple pentru a învăța despre transformata Fourier, subliniind capacitatea acesteia de a înțelege ciclurile și de a crea forme complexe prin combinarea lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Transformarea Fourier este un instrument matematic utilizat pentru a converti semnalele între domeniul timpului și domeniul frecvenței, permițând analiza, compresia și filtrarea.
- Acesta își găsește aplicații în compresia imaginilor și a sunetului, în telecomunicații și în dispozitive medicale precum implanturile cohleare.
- Discuția oferă informații despre definiția, proprietățile și explicațiile intuitive ale transformării Fourier și oferă resurse suplimentare pentru o mai bună înțelegere.

## [Sfaturi pentru a recupera decalajul față de AI/ML: De la R-CNN la "Atenția este tot ce ai nevoie" și mai departe](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Persoana este interesată să se reangajeze în domeniul învățării automate și a compilat o listă de subiecte pe care dorește să le exploreze.
- Printre subiectele pe care le-au menționat se numără "atenția este tot ce ai nevoie", qlora, lama și q learning.
- Aceștia sunt în căutare de sugestii pentru alte domenii de explorat în domeniul învățării automate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Conversația se referă la resursele de învățare despre inteligența artificială (AI), învățarea automată (ML) și învățarea profundă, cu accent pe aplicarea practică și pe experiența practică, mai degrabă decât pe simpla citire de documente.
- Sunt discutate diferite categorii de lucrări de cercetare în domeniul inteligenței artificiale, precum și subiecte și lucrări specifice din cadrul fiecărei categorii.
- Există, de asemenea, o mențiune privind găsirea și înțelegerea lucrărilor în domenii emergente ale inteligenței artificiale, instrumente pentru explicații de notație și recomandări pentru resurse de învățare suplimentare.

## [Kytch descoperă un e-mail "fumător" în cazul hackingului mașinii de înghețată McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup-ul Kytch a găsit un e-mail despre care spune că arată o complicitate între McDonald's și Taylor, producătorul mașinilor de înghețată pe care Kytch intenționa să le repare.
- E-mailul, trimis de CEO-ul lui Taylor, sugerează trimiterea unui mesaj francizaților McDonald's pentru a descuraja utilizarea dispozitivului lui Kytch.
- Kytch consideră că acest e-mail este o dovadă a intenției lui Taylor de a face rău unui potențial concurent și, în prezent, întreprinde acțiuni în justiție împotriva lui Taylor și a McDonald's.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Au loc discuții cu privire la diverse probleme legate de mașinile de înghețată McDonald's, cum ar fi defecțiunile intenționate și problemele de personal.
- De asemenea, se discută despre impactul automatizării asupra diferitelor tipuri de muncă, precum și despre provocările cu care se confruntă angajații McDonald's.
- Au fost depuse plângeri împotriva McDonald's cu privire la mașinile de înghețată stricate, iar controversele legate de dispozitivul Kytch au fost menționate, ridicând întrebări cu privire la motivațiile din spatele defecțiunilor frecvente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorarea fundamentelor bazelor de date: Proprietăți ACID, motoare de stocare și rezolvarea conflictelor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorarea%20fundamentelor%20bazelor%20de%20date%3A%20Propriet%C4%83%C8%9Bi%20ACID%2C%20motoare%20de%20stocare%20%C8%99i%20rezolvarea%20conflictelor&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2016%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
