---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI este în discuții cu Sam Altman pentru a-și relua rolul de CEO](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Consiliul de administrație al OpenAI ia în considerare posibilitatea de a-l readuce pe Sam Altman în funcția de CEO, după ce acesta a fost concediat pe neașteptate și fără preaviz, ceea ce indică starea actuală de incertitudine a companiei fără el.
- Altman este nehotărât în privința revenirii și ar necesita schimbări semnificative de guvernanță.
- Mai mulți cercetători de rang înalt au demisionat deja și se anticipează și alte plecări, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la viitorul OpenAI, mai ales în contextul în care concurentul lor, ChatGPT, câștigă teren.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Consiliul de administrație al OpenAI ia în considerare posibilitatea de a-l readuce pe Sam Altman în funcția de CEO, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la abandonarea eticii IA și a misiunii non-profit.
- Dezbaterile se învârt în jurul calificărilor lui Altman, a loialității și dacă revenirea sa este determinată de popularitate mai degrabă decât de expertiză.
- Discuțiile se referă, de asemenea, la succesul OpenAI, competitivitatea, capacitățile de inginerie, potențialele plecări ale angajaților și viitorul organizației.
- Relația cu Microsoft și implicațiile investiției și implicării acesteia reprezintă un subiect de îngrijorare.
- Proprietatea, controlul asupra tehnologiei OpenAI și puterea de decizie în cadrul organizației sunt subiecte de speculații.
- Există dezbateri cu privire la schimbarea conducerii, la impactul acesteia asupra angajaților și la confuzia din jurul structurilor non-profit și for-profit ale OpenAI.
- Considerentele etice în reglementarea tehnologiei AGI/ASI sunt considerate esențiale.

## [Detalii ies la iveală despre lovitura surpriză a Consiliului de Administrație de la OpenAI, care l-a înlăturat pe CEO-ul Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI l-a concediat pe directorul general Sam Altman, ceea ce a determinat președintele Greg Brockman și trei cercetători de rang înalt să demisioneze.
- Se pare că Microsoft, un investitor important în OpenAI, a fost luat prins cu garda jos de această decizie.
- Se crede că înlăturarea ar fi fost orchestrată de cercetătorul șef Ilya Sutskever, care și-a exprimat îngrijorarea cu privire la siguranța și viteza de implementare a tehnologiei OpenAI.
- Au apărut dezacorduri interne cu privire la ritmul de comercializare și de creștere a companiei.
- Structura unică a OpenAI, cu o filială cu scop lucrativ guvernată de o organizație nonprofit, adaugă complexitate situației.
- Concedierea lui Altman și demisiile ulterioare au creat agitație internă și au generat incertitudine cu privire la viitoarea direcție a companiei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, un laborator de cercetare în domeniul inteligenței artificiale, a suferit o lovitură de stat în consiliul de administrație care a dus la înlăturarea directorului general Sam Altman.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la transparență, guvernanță și la potențiala trecere la o versiune cu scop lucrativ a OpenAI.
- Discuția acoperă, de asemenea, diverse subiecte, inclusiv înjunghierea pe la spate în mediile profesionale, conducerea incompetentă, presupusele tentative de asasinare a liderilor chinezi, disputele cu Microsoft, viitorul OpenAI, decizia de a comercializa modelele GPT, prioritizarea utilizării etice a inteligenței artificiale, precum și concedierea și posibila repunere în funcție a lui Sam Altman.
- Sunt analizate puterea și creșterea inteligenței artificiale, precum și necesitatea de expertiză tehnică în procesul decizional în materie de inteligență artificială.
- Este analizat rolul directorilor executivi în cadrul companiilor, făcându-se comparații cu regizorii de film.
- Sunt discutate dezbaterile privind succesul și influența directorilor executivi.

## [Fregata: NVR open-source cu detectare în timp real a obiectelor AI](https://frigate.video/)

- Frigate este un NVR open source care utilizează detectarea obiectelor prin inteligență artificială pentru monitorizarea camerelor de securitate.
- Utilizează procesarea locală pentru a reduce cazurile fals pozitive și oferă opțiuni de personalizare pentru evenimente și alerte.
- Frigate se integrează cu platformele de automatizare a locuinței și oferă fluxuri video în timp real și vizualizări dinamice ale camerei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Utilizatorii laudă performanțele înregistratorului video de rețea cu sursă deschisă Frigate, în special capacitățile sale de detectare a obiectelor și interfața ușor de utilizat.
- Există discuții despre diverse configurații ale camerelor, opțiuni hardware și despre avantajele și dezavantajele înregistrării continue față de înregistrarea bazată pe evenimente.
- Utilizatorii discută, de asemenea, despre limitele algoritmilor de detectare a mișcării și despre potențialele îmbunătățiri.
- Conversația evidențiază utilizarea conexiunilor Ethernet cu fir pentru o performanță mai fiabilă și avantajele utilizării LAN în locul Wi-Fi pentru conectivitatea la internet.
- Frigate este considerat foarte funcțional și are un potențial semnificativ pentru aplicații creative în domeniul supravegherii video.

## [Supraviețuiește judecății AI: Death by AI - Ultimul joc de petrecere Jackbox](https://deathbyai.gg)

- Jucătorii creează și invită prietenii să joace un joc în care creează strategii de supraviețuire.
- O inteligență artificială judecă succesul fiecărei strategii.
- Câștigă jucătorul cu cele mai puține decese după 5 runde.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Utilizatorii discută despre un joc care utilizează inteligența artificială pentru a crea scenarii de supraviețuire și pentru a evalua strategiile jucătorilor.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele, fac sugestii pentru îmbunătățiri și discută despre limitările și frustrările IA.
- Părerile despre joc sunt amestecate, unii îl consideră plăcut și inovator, în timp ce alții întâmpină probleme și defecțiuni. Există o dorință generală ca inteligența artificială în jocuri să fie îmbunătățită în continuare.

## [Ocoliți anunțurile YouTube cu această extensie pentru a sări și a tăcea](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Persoana respectivă a dezvoltat o extensie personalizată pentru a ocoli reclamele de pe YouTube prin reducerea volumului, creșterea vitezei video și sărirea reclamei dacă este disponibil un buton.
- Extensia poate fi descărcată din Chrome Webstore, iar codul este disponibil și pe GitHub pentru cei interesați să îl examineze sau să îl modifice.
- Această soluție le permite utilizatorilor să vizioneze YouTube fără reclame, utilizând funcțiile extensiei pentru a ocoli sau sări peste reclame.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Utilizatorii din acest fir de conversație discută diferite abordări pentru a bloca sau a sări peste reclame pe YouTube, inclusiv utilizarea blocantelor de reclame sau plata pentru YouTube Premium. Unii utilizatori sugerează, de asemenea, explorarea unor platforme alternative.
- Discuția implică dezbateri privind valoarea reclamelor, preocupările legate de confidențialitate și dacă utilizatorii sunt dispuși să plătească pentru conținut fără reclame.
- Alte subiecte abordate în cadrul conversației includ aspecte legate de drepturile de autor, accesibilitatea web și considerațiile etice legate de publicitate.

## [Lockheed Martin se asociază cu HawkEye 360 pentru a urmări telefoanele și walkie-talkie-urile din spațiu](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin a încheiat un parteneriat cu HawkEye 360, o companie spațială de localizare a telefoanelor, cu un presupus sprijin puternic din partea armatei Emiratelor Arabe Unite.
- HawkEye 360 utilizează o constelație de sateliți pentru a urmări diverse dispozitive, cum ar fi telefoane, walkie-talkie și sisteme GPS, prin emisii de radiofrecvență.
- Parteneriatul include o investiție de 10 milioane de dolari din partea Lockheed Martin Ventures, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la implicarea HawkEye 360 în contracte de supraveghere cu organizații precum US Navy și agenția de aplicare a legii la frontieră a UE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed a dezvoltat o tehnologie care permite urmărirea din spațiu a unor dispozitive precum telefoanele și walkie-talkie-urile, prin detectarea semnalelor RF în benzile GPS și utilizarea tehnicilor de geolocalizare.
- Există scepticism în ceea ce privește eficiența urmăririi emițătorilor activi din spațiu, dar dispozitivele GPS dedicate și anumite alte dispozitive pot fi totuși urmărite.
- Conversația implică diverse dispozitive de comunicare, sisteme de urmărire și capacitățile de supraveghere ale agențiilor guvernamentale, ceea ce ridică probleme legate de confidențialitate și de viitorul tehnologiei de supraveghere.

## [Descoperire în recuperarea informațiilor private: Criptografii rezolvă o problemă de confidențialitate veche de zeci de ani](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Cercetătorii au făcut progrese în rezolvarea problemei recuperării informațiilor private în criptografie, permițând utilizatorilor să acceseze date dintr-o bază de date publică fără a dezvălui ce au accesat.
- Soluțiile anterioare implicau scanarea întregii baze de date pentru fiecare căutare, dar cercetările recente au demonstrat posibilitatea de a preprocesa baza de date și de a accesa în siguranță informațiile fără a dezvălui detalii.
- Deși aplicarea practică a acestei soluții rămâne o provocare, cercetătorii sunt optimiști că dezvoltările ulterioare vor perfecționa abordarea și vor realiza căutări private din baze de date masive.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Discuția acoperă diferite aspecte ale criptării homomorfe, ale criptării complet homomorfe (FHE) și ale tehnicilor criptografice conexe.
- Participanții discută eficiența, caracterul practic și aplicațiile potențiale ale acestor metode, precum și limitările și preocupările legate de securitate și confidențialitate.
- Printre subiecte se numără analiza datelor cu păstrarea confidențialității, accesul securizat la cantități mari de date, atacurile prin canale secundare, problemele de încredere, costurile de conformitate, dovezile de cunoaștere zero, verificarea vârstei și criptarea bazelor de date.

## [Importanța lui Greg Brockman ca și co-fondator pentru succesul unui startup](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman este descris ca fiind co-fondatorul ideal datorită angajamentului său, abilităților de recrutare, deschiderii față de feedback și abilității de a gestiona roluri non-tehnice.
- Autorul consideră că o persoană ca Greg în echipa fondatoare este vitală pentru succesul unui startup.
- Greg este supranumit "optimistul șef" și este foarte apreciat pentru perspectiva și atitudinea sa pozitivă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Comentariile acoperă o serie de subiecte, inclusiv capacitățile unei persoane numite Greg în industria tehnologică, abordarea OpenAI a modelelor competitive și importanța timpului de răspuns la e-mail pentru fondatorii de startup-uri.
- Se discută despre evenimentele recente de la OpenAI în care a fost implicat Sam Altman, despre provocările legate de conținutul NSFW și despre costurile de funcționare a sistemelor de inteligență artificială.
- Sunt menționate, de asemenea, plecarea lui Greg Brockman de la OpenAI, valoarea persoanelor cu experiență în cercetarea în domeniul IA și scepticismul față de antreprenorii și investitorii din Silicon Valley.

## [Meta desființează echipa de inteligență artificială responsabilă și se concentrează pe inteligența artificială generativă](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Compania tehnologică Meta și-a desființat echipa de inteligență artificială responsabilă (RAI) și s-a reorientat către inteligența artificială generativă.
- Cei mai mulți membri ai echipei RAI se vor alătura echipei de produse de inteligență artificială generativă, în timp ce alții vor lucra la infrastructura de inteligență artificială a Meta.
- Meta asigură că, în ciuda desființării echipei RAI, rămâne angajată să acorde prioritate și să investească în dezvoltarea sigură și responsabilă a IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Desființarea echipei "Responsible AI" de la Meta (fostul Facebook) stârnește o dezbatere despre responsabilitatea dezvoltării inteligenței artificiale.
- Unii susțin că dezvoltarea inteligenței artificiale ar trebui să fie responsabilitatea fiecărei echipe, în timp ce alții cred că sunt necesare echipe specializate.
- Discuția include, de asemenea, subiecte precum pericolele potențiale ale inteligenței artificiale, modelele de inteligență artificială cu acces liber și importanța reglementării și supravegherii în dezvoltarea inteligenței artificiale.
- În plus, există discuții privind impactul inteligenței artificiale asupra unor sectoare precum securitatea, confidențialitatea și sănătatea mintală.

## [Dezacord cu privire la "autocompletarea glorificată": explorarea valorii chatbots și a raționamentului asociativ](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Autorul contestă caracterizarea de către Geoff Hinton a chatbots ca fiind "autocompletare glorificată".
- Ei susțin că propriul lor stil de gândire, care seamănă cu autocompletarea, poate fi benefic pentru rezolvarea problemelor.
- Autorul face distincție între raționamentul asociativ și gândirea logică, subliniind valoarea ambelor abordări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Articolul explorează dezbaterea în curs de desfășurare cu privire la întrebarea dacă modelele lingvistice de mari dimensiuni pot înțelege cu adevărat lumea sau dacă acestea nu fac decât să imite cunoștințele umane.
- Acesta examinează limitele acestor modele în comparație cu înțelegerea umană și ridică semne de întrebare cu privire la capacitatea lor de a discerne adevărul și falsitatea.
- Discuția abordează, de asemenea, semnificația încorporării de noi date, limitele modelelor în reprezentarea realității și impactul selecției naturale asupra comportamentului uman. În general, articolul subliniază complexitatea modelelor lingvistice și dificultățile în definirea și înțelegerea inteligenței.

## [Ocultația rară a asteroidului 319 Leona de către Betelgeuse oferă ocazia unei descoperiri celeste](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroidul 319 Leona va trece prin fața stelei Betelgeuse din constelația Orion pe 12 decembrie, ceea ce se numește o ocultare.
- Acest eveniment rar reprezintă o oportunitate de a aduna mai multe informații atât despre stea, cât și despre asteroid.
- Persoanele aflate de-a lungul unui coridor din Asia centrală și sudul Europei până în Florida și Mexic vor putea observa evenimentul cu ochiul liber, dar apariția exactă și momentul sunt incerte din cauza incertitudinilor legate de mărimea și forma asteroidului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Oamenii de știință și amatorii sunt entuziasmați de posibilitatea de a aduna informații despre un asteroid care trece prin fața stelei Betelgeuse.
- Un efort științific cetățenesc din Spania și Portugalia a cartografiat un eveniment de ocultare în vederea pregătirii pentru evenimentul Betelgeuse, subliniind valoarea explorării fizice a universului.
- Evenimentele de ocultare sunt rare și depind de distanța dintre asteroid și Pământ, ceea ce stârnește curiozitatea cu privire la posibilele coliziuni cu Pământul.

## [Legătura nanoplasticelor cu boala Parkinson pe modele de laborator](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Un studiu realizat de Universitatea Duke arată că nanoparticulele de plastic, în special polistirenul, interacționează cu o proteină cerebrală asociată cu boala Parkinson și cu anumite tipuri de demență.
- Materialele plastice eliminate în mod necorespunzător se pot degrada în aceste particule minuscule, care se pot acumula apoi în apă și în sursele de hrană.
- Această acumulare de nanoplastice în organism ar putea crește riscul și avansarea bolii Parkinson, subliniind necesitatea unor cercetări suplimentare privind impactul nanoplasticelor asupra tulburărilor neurologice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Discuția se concentrează pe potențialele efecte nocive ale nanoplasticelor și microplasticelor și solicită efectuarea de cercetări suplimentare.
- Există o dezbatere cu privire la pericolele reale ale materialelor plastice și la importanța adoptării unei abordări prudente.
- Este evidențiat impactul materialelor plastice asupra mediului și a sănătății, precum și provocările legate de efectuarea de studii controlate.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI este în discuții cu Sam Altman pentru a-și relua rolul de CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20este%20%C3%AEn%20discu%C8%9Bii%20cu%20Sam%20Altman%20pentru%20a-%C8%99i%20relua%20rolul%20de%20CEO&subheading=duminic%C4%83%2C%2019%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
