---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Simularea fluidelor, a focului și a fumului în timp real cu ajutorul GPU-urilor](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Acest articol oferă o prezentare generală a simulării fluidelor, cum ar fi focul și fumul, în timp real cu ajutorul GPU-urilor.
- Se explorează subiecte precum advecția, dinamica fluidelor și ecuațiile Navier-Stokes.
- Articolul discută algoritmii de rezolvare a ecuației lui Poisson pentru presiune și oferă exemple de pseudocoduri pentru implementarea pe GPU.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Articolul analizează utilizarea confinării vorticității și a turbulenței cu zgomot de curbură în simulările de fluide în grafica pe calculator.
- Acesta evidențiază limitele motoarelor de jocuri în ceea ce privește simularea luminii și subliniază importanța unei grafice atractive din punct de vedere vizual în detrimentul unei acurateți fizice stricte.
- De asemenea, sunt discutate subiecte precum dinamica fluidelor computaționale, utilizarea GPU în randare și potențialele progrese în tehnologia GPU.

## [Înregistrarea DNS a Microsoft.com dezvăluie o nouă adresă IP: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Comanda "nslookup" este utilizată pentru a interoga și a prelua adresele IP asociate cu un anumit domeniu.
- Atunci când utilizatorul execută comanda "nslookup" pe domeniul "microsoft.com", aceasta returnează mai multe adrese IP asociate cu acel domeniu.
- Acest lucru înseamnă că microsoft.com este găzduit pe mai multe servere, fiecare cu propria adresă IP unică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Au loc discuții cu privire la Microsoft.com și la problemele legate de DNS.
- Printre subiectele de interes se numără încercările de phishing, riscurile de securitate legate de adresele IP private din înregistrările DNS și scalabilitatea exploatărilor.
- Se fac sugestii pentru contramăsuri, îmbunătățiri ale fluxului de lucru, mecanisme de siguranță pentru angajații mai tineri și protecție DNS. Există, de asemenea, critici la adresa culturii Microsoft și a lipsei de supraveghere.

## [Volkswagen răspunde criticilor prin revenirea butoanelor fizice pe noile mașini](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen reintroduce butoanele fizice în noile sale mașini pentru a răspunde criticilor privind operațiunile complexe de infotainment și lipsa butoanelor.
- Decizia se bazează pe feedback-ul clienților și are ca scop îmbunătățirea capacității de utilizare și a experienței utilizatorilor.
- Noua abordare include un rând de butoane fizice sub ecranul tactil, un buton de volum manual și un buton central mare pentru a oferi comenzi mai ușoare și mai intuitive în interiorul mașinilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Preferința pentru butoanele fizice în comenzile autoturismelor în detrimentul ecranelor tactile este dezbătută din cauza preocupărilor legate de distragerea atenției și de siguranța la volan.
- Participanții subliniază importanța feedback-ului tactil și a ușurinței de utilizare a comenzilor auto.
- Există discuții cu privire la eficiența ecranelor tactile, la necesitatea reglementărilor și la potențialul de a combina butoanele fizice și ecranele tactile.

## [Aveți grijă la adaptoarele USB de tip A: O poveste precaută de la un proprietar de fântână de apă pentru pisici](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Autorul a constatat că adaptorul de alimentare USB care a venit cu fântâna de apă pentru pisici are o tensiune de ieșire mai mare decât porturile USB standard de tip A.
- Această tensiune mai mare ar putea provoca deteriorarea altor dispozitive, ceea ce explică de ce băncile de alimentare au început să se defecteze.
- Pe baza experienței sale, autorul îi sfătuiește pe cititori să fie precauți și să nu aibă încredere în adaptoarele de alimentare USB de tip A.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Utilizatorii discută despre preocupările legate de anumite adaptoare de alimentare și sugerează să se adreseze standardelor comerciale pentru a lua măsuri suplimentare privind potențialele pericole.
- Sunt discutate avantajele și dezavantajele diferiților conectori de alimentare, cum ar fi USB și fișele cu baril.
- Este subliniată importanța certificărilor și a reglementărilor pentru a asigura compatibilitatea și siguranța, inclusiv a certificărilor UL și CE. De asemenea, sunt menționate pericolele legate de utilizarea dispozitivelor necertificate și de fluctuațiile de tensiune. Discuția abordează dispozitive specifice, precum Nintendo Switch și compatibilitatea încărcătoarelor, subliniind importanța respectării standardelor și reglementărilor pentru a asigura siguranța și a preveni deteriorarea dispozitivelor.

## [Îmbunătățirea MySQL: Analiza schemelor de replicare, a motoarelor de stocare și a nivelurilor de izolare](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Această analiză pătrunde în lumea MySQL, examinând schemele de replicare, motoarele de stocare și nivelurile de izolare SQL, cu un accent special pe defectele din standardele ANSI.
- Aceasta introduce definiții alternative pentru nivelurile de izolare și explorează implementarea MySQL a nivelului de izolare "Repeatable Read".
- Articolul discută, de asemenea, metodele de testare, discrepanțele din comportamentul și documentația MySQL și cazurile în care modelele de coerență sunt încălcate, subliniind în cele din urmă importanța unor definiții precise și a unor îmbunătățiri în MySQL.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Discuțiile de pe Hacker News cuprind o gamă largă de subiecte legate de baze de date și limbaje de programare.
- Printre subiectele abordate se numără nivelurile de izolare în bazele de date, gestionarea editărilor simultane, replicarea AWS RDS și alegerea MySQL pentru proiecte noi.
- Conversația abordează, de asemenea, crearea de indici pentru datele JSON în MySQL, popularitatea și criticile la adresa PHP, declinul lui Ruby și popularitatea în creștere a TypeScript.

## [Puterea perspectivei: Îmbunătățirea jocurilor cu efecte de paralaxă](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Autorul explorează utilizarea efectelor de perspectivă și de paralaxă în jocurile video, în special în jocuri precum Moon Patrol și Diablo 2.
- Aceștia discută despre modul în care aceste efecte au fost obținute în jocurile 2D fără o redare 3D reală, adăugând adâncime și dimensiune jocului.
- Autorul menționează, de asemenea, utilizarea tehnicii Mode 7 în jocurile SNES și modul în care unele jocuri, cum ar fi Don't Starve, utilizează active 2D plate pentru a crea un stil vizual unic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Discuțiile se concentrează pe mediile, grafica și tehnologiile jocurilor video, comparând jocurile vechi cu cele moderne.
- Printre exemplele specifice menționate se numără World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI și Super Mario Kart.
- Discuțiile explorează subiecte precum efectele vizuale, experiența de joc, redarea spritelor și impactul diferitelor tehnologii asupra jocurilor.

## [Internetul dezorientat și fragmentat: Înțelegerea haosului](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internetul a devenit dezorientat și fragmentat, ceea ce face dificilă înțelegerea a ceea ce se întâmplă online.
- Platforme precum TikTok și Facebook au fost martorele unei creșteri a popularității conținutului obscur și fără legătură între ele.
- Acest internet fragmentat creează o lipsă de înțelegere a ceea ce este cu adevărat popular și important, ceea ce duce la dependența de giganții din domeniul tehnologiei ca gardieni ai informațiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Algoritmii și platformele personalizate duc la fragmentarea tendințelor culturale și la sentimente de izolare și deconectare în cultura online.
- Companiile orientate spre profit manipulează conținutul, ceea ce are un impact asupra prezenței în cinematografe și contribuie la declinul "vechiului internet" și la comercializarea subculturilor.
- Influența curatoriilor algoritmice de conținut este dezbătută, existând puncte de vedere diferite cu privire la eficiența acestora și o preferință pentru conținutul selectat de către ei înșiși. Acest lucru ridică preocupări cu privire la libertatea de exprimare, la dinamica puterii pe platformele de socializare și la impactul asupra societății.
- De asemenea, se discută despre scăderea popularității Twitter, despre preocupările legate de cenzură și controlul informațiilor, precum și despre efectele social media asupra comunicării și sănătății mintale.

## [Devierea A350 Lufthansa în Oakland a provocat dezbateri și frustrări](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Zborul Lufthansa de la Munchen la San Francisco a fost deviat spre Oakland din cauza politicii companiei aeriene care interzice apropierile la vedere pe timp de noapte.
- Decizia a provocat întârzieri și frustrări atât pentru piloți, cât și pentru controlorii de trafic aerian, stârnind dezbateri cu privire la decizia controlorilor, la politica companiei aeriene și la relația dintre piloții străini și controlul traficului aerian din SUA.
- Pasagerii își exprimă nemulțumirea și își exprimă îngrijorarea cu privire la despăgubirile pentru zborurile pierdute, punând în evidență problemele de comunicare și de luare a deciziilor între piloți și controlul traficului aerian.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Un zbor al companiei Lufthansa a fost deviat spre Oakland din cauza aglomerației la aterizarea pe Aeroportul Internațional San Francisco (SFO), declanșând dezbateri privind lipsa de comunicare între controlul traficului aerian și zbor.
- Incidentul ridică semne de întrebare cu privire la politica Lufthansa împotriva aterizărilor la vedere pe timp de noapte și la prioritizarea siguranței în raport cu factorii economici între Lufthansa și SFO.
- Discuțiile includ, de asemenea, deficitul de control al traficului aerian, calificările piloților, rolul Congresului și provocările cu care se confruntă SFO, atrăgând atenția asupra problemelor de comunicare, a politicilor de siguranță și a eficacității sistemelor de aviație.

## [Senzori de pat DIY: Îmbunătățirea automatizărilor inteligente ale casei cu ajutorul covorașelor de presiune](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Autorul a dezvoltat senzori de pat pentru casa lor inteligentă, folosind covorașe de presiune sub saltea, considerând inițial că este un artificiu, dar mai târziu a constatat că este util pentru automatizări și evitarea celor inutile.
- Sunt prevăzute două metode pentru construirea senzorilor: utilizarea unui senzor de scurgere Aqara sau a unui dispozitiv ESP cu firmware-ul ESPHome.
- Senzorul de pat ESPHome permite o acuratețe sporită și opțiunea de a include mai mulți senzori pentru diferite zone ale patului, iar autorul împărtășește, de asemenea, modul în care a combinat doi senzori de pat pentru a se potrivi cerințelor sale specifice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Articolul discută provocările și strategiile legate de defecțiunile din sistemele de automatizare a locuinței, concentrându-se în special pe senzorii de pat, senzorii de scurgere și senzorii de ușă/fereastră.
- Sunt explorate diverse tehnologii și dispozitive alternative, precum și opțiuni de tip "do-it-yourself" (DIY) pentru automatizarea casei.
- Conversația include experiențe cu sisteme de monitorizare a somnului, dispozitive de urmărire și proiecte de automatizare a locuinței, acoperind subiecte precum invadarea patului, detectarea greutății saltelei, detectoare de scurgeri de apă și distingerea între oameni și animale pentru declanșarea de acțiuni.

## [Prezentăm tsdocs.dev: Răsfoiți documentația TypeScript pentru orice bibliotecă JavaScript](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev este un instrument de documentare de tip alpha browse care permite utilizatorilor să acceseze documentația TypeScript pentru diverse pachete și versiuni de bibliotecă, inclusiv pachete npm populare precum react-router-dom și @testing-library/react.
- Instrumentul utilizează typedoc și a fost dezvoltat de @pastelskyStar pe GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev este un site web care oferă acces convenabil la documentația API a bibliotecilor JavaScript fără a fi nevoie să instalați pachetul în prealabil.
- Utilizatorii pot contribui la suportarea costurilor serverului și pot oferi feedback cu privire la îmbunătățiri, cum ar fi adăugarea de referințe între pachete și organizarea documentației API pe categorii.
- Discuțiile acoperă subiecte precum bug-uri, organizarea pachetelor, gestionarea erorilor și o comparație cu un alt sistem de documentare, precum și sugestii pentru îmbunătățirea utilizabilității și funcționalității. Utilizatorii își exprimă aprecierea față de instrument și pledează pentru o documentație standardizată a bibliotecilor în ecosistemul TypeScript.

## [Hackerii fură datele a 36 milioane de clienți Xfinity în cadrul breșei de securitate Comcast](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hackerii au exploatat o vulnerabilitate de securitate numită "CitrixBleed" pentru a obține acces la informații sensibile ale aproape 36 de milioane de clienți Xfinity.
- Încălcarea a avut loc între 16 și 19 octombrie, dar vulnerabilitatea a fost vizată încă de la sfârșitul lunii august.
- Este posibil ca datele clienților, inclusiv numele de utilizator, parolele hașurate, numele, informațiile de contact, datele de naștere și numerele parțiale de asigurări sociale, să fi fost compromise. Comcast le cere clienților să își reseteze parolele și recomandă autentificarea cu doi factori sau cu mai mulți factori. Nu este clar dacă a fost solicitată o răscumpărare sau dacă incidentul a fost raportat la Comisia pentru valori mobiliare și burse din SUA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast s-a confruntat cu o încălcare a securității datelor care a afectat aproximativ 36 de milioane de clienți Xfinity, ceea ce ar putea determina clienții să ia în considerare alternative din cauza monopolului regional al Comcast.
- Banda largă municipală este considerată o soluție, dar există îngrijorări legate de fiabilitatea altor furnizori și de tehnologia învechită.
- Lipsa de concurență pe piața ISP duce la prețuri ridicate, opțiuni limitate și lipsă de transparență, iar eforturile de lobby ale Comcast contribuie la această problemă.

## [Explorarea controlului unității de dischetă de 3,5" cu un microcontroler Teensy4.0](https://floppy.cafe/)

- Acest articol explică cum să folosiți un microcontroler teensy4.0 pentru a conecta o unitate de dischetă de 3,5".
- Acesta acoperă elementele de bază ale funcționării dischetelor, inclusiv pistele, sectoarele și stocarea datelor.
- Articolul oferă un ghid de cablare și instrucțiuni pentru trimiterea de comenzi pentru a controla unitatea de dischetă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Articolul oferă o prezentare generală cuprinzătoare a unităților de dischetă, abordând subiecte precum problemele de compatibilitate, limitările și utilizarea controllerelor personalizate.
- Dezvoltatorii de hardware se confruntă cu provocări în dezvoltarea tehnologiilor pentru unitățile de dischetă, în special în ceea ce privește recuperarea și sincronizarea ceasului.
- Firele de discuție acoperă diverse aspecte, inclusiv limbaje de programare, platforme specifice precum Arduino și limitările unităților de dischetă standard. De asemenea, sunt explorate potențialul de creștere a vitezei unităților de dischetă și evoluția istorică a interfețelor pentru dischete.

## [Vă prezentăm Fedora Asahi Remix: Linux puternic pentru Apple Silicon Macs](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix este o colaborare între proiectul Asahi Linux și proiectul Fedora, care oferă o versiune îmbunătățită de Linux pentru Apple Silicon Mac.
- Acesta oferă un suport excelent pentru ARM pe 64 de biți și o experiență de înaltă calitate, cu mediul de desktop KDE Plasma și o experiență Wayland fără probleme.
- Acesta suportă diverse dispozitive Apple, dispune de optimizare OpenGL și audio și se bazează pe cea mai recentă versiune Fedora Linux, oferind cea mai bună experiență audio pentru laptopuri Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Proiectul Asahi Linux a lansat Fedora Asahi Remix, o distribuție Linux compatibilă cu cipurile M1 și M1 Pro de la Apple.
- Utilizatorii sunt impresionați de secțiunea de suport pentru dispozitive de pe site-ul web al proiectului și sunt încântați de caracteristici precum suportul Vulkan și audio îmbunătățit.
- Distribuția oferă opțiunea de a o instala alături de macOS, permițând utilizatorilor să facă dual boot.

<head>
  <meta property="og:title" content="Simularea fluidelor, a focului și a fumului în timp real cu ajutorul GPU-urilor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Simularea%20fluidelor%2C%20a%20focului%20%C8%99i%20a%20fumului%20%C3%AEn%20timp%20real%20cu%20ajutorul%20GPU-urilor&subheading=miercuri%2C%2020%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
