---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube încetinește timpul de încărcare a videoclipurilor pentru utilizatorii de Firefox, stârnind îngrijorări legate de abuzul antitrust](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Utilizatorii de pe subredditul r/youtube își exprimă îngrijorarea cu privire la YouTube, cum ar fi încărcarea lentă a videoclipurilor pe Firefox și potențialul abuz antitrust.
- Există discuții despre o "API de integritate web" care ar putea restricționa accesul la site-uri web pentru anumite browsere, ceea ce ar putea genera apeluri pentru supraveghere antitrust și acțiuni legale împotriva YouTube.
- Utilizatorii s-au confruntat cu întârzieri, tamponări și probleme cu blocarea reclamelor pe platformă, ceea ce i-a determinat pe unii să găsească soluții, în timp ce alții și-au exprimat frustrarea față de acțiunile YouTube.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Utilizatorii raportează timpi de încărcare lentă a videoclipurilor pe YouTube atunci când folosesc Firefox, posibil din cauza codului intenționat care întârzie încărcarea videoclipurilor pentru a detecta utilizarea adblocker.
- Discuțiile sunt în curs de desfășurare cu privire la intențiile care stau la baza anumitor caracteristici ale site-ului web, la importanța timpilor de încărcare și la utilizarea funcțiilor sleep în programare.
- Utilizatorii explorează platforme alternative pentru vizionarea și descărcarea de videoclipuri, își exprimă frustrările legate de serviciile de streaming și își exprimă îngrijorarea cu privire la discriminare și publicitate falsă.
- Există, de asemenea, discuții despre influența Google asupra browserelor, despre performanța și compatibilitatea platformelor Google cu Firefox și despre potențialul comportament anticoncurențial al Google.

## [Angajații OpenAI cer demisia consiliului de administrație și amenință cu exodul în masă](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Peste 730 de angajați ai OpenAI au semnat o scrisoare deschisă prin care cer demisia consiliului de administrație al startup-ului și repunerea în funcție a directorului general demis, Sam Altman.
- Angajații consideră că decizia consiliului de administrație de a o concedia pe Altman și de a-l înlătura pe Greg Brockman din consiliu a pus în pericol activitatea și misiunea companiei.
- Scrisoarea solicită, de asemenea, numirea a doi noi membri principali independenți ai consiliului de administrație și există posibilitatea ca angajații să i se alăture lui Altman la Microsoft, unde el și Brockman au fost numiți să conducă o nouă unitate de cercetare avansată în domeniul inteligenței artificiale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI se confruntă cu conflicte interne și cu posibilitatea unor demisii din cauza unor neînțelegeri cu consiliul său de administrație, posibil legate de influența Microsoft și de accesul la cod.
- Se discută despre achiziția OpenAI de către Microsoft și despre potențiala utilizare a setului de date Quora, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la controlul Microsoft asupra finanțării OpenAI și la devalorizarea creditelor Azure.
- Există dezbateri cu privire la viitorul inteligenței generale artificiale (AGI), la utilizarea modelelor lingvistice în evoluția către AGI și la implicațiile etice ale unei companii mai mari care exercită o dominație asupra unei companii mai mici. De asemenea, discuția pune sub semnul întrebării conducerea, credibilitatea și reputația OpenAI.

## [Fostul CEO al OpenAI, Sam Altman, continuă să facă presiuni pentru a se întoarce în ciuda concedierii](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Fostul director general al OpenAI, Sam Altman, și co-fondatorul Greg Brockman încearcă să se întoarcă în companie dacă membrii consiliului de administrație care l-au concediat pe Altman se dau la o parte.
- Numirea recentă a unui nou director general, Emmett Shear, a părut inițial să pună capăt șanselor lui Altman de a se întoarce, dar există o presiune continuă asupra consiliului de administrație din partea angajaților și a membrului consiliului Ilya Sutskever, care îl susțin pe Altman.
- Mutarea lui Altman la Microsoft nu este încă finalizată, iar negocierile sunt încă în curs de desfășurare pentru a determina natura viitoarei lor colaborări. A apărut o luptă pentru putere în cadrul OpenAI, ceea ce a dus la furia angajaților și la dezangajarea acestora în cadrul ședințelor companiei. Altman și Microsoft lucrează la o rezolvare care să păstreze demnitatea consiliului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, fost președinte al Y Combinator și fost director general al OpenAI, încearcă să revină în funcția de director general, în urma unui apel la demisia consiliului de administrație lansat de 700 de angajați.
- Consiliul de administrație al OpenAI s-a confruntat cu critici pentru că a favorizat profitul în detrimentul siguranței, declanșând o dezbatere privind etica tehnologiei de apărare și rolul Statelor Unite în răspândirea valorilor culturale.
- Speculațiile se referă la viitorul OpenAI, la implicarea Microsoft și la motivațiile persoanelor implicate, în timp ce sunt exprimate îngrijorări cu privire la răspunderea juridică și la potențialul colaps al companiei. De asemenea, se discută impactul plecării lui Altman asupra angajaților OpenAI și asupra organizației.

## [Ilya Sutskever își cere scuze pentru acțiunile consiliului de administrație și promite să reunească OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever își exprimă regretul pentru implicarea sa în acțiunile consiliului, declarând că nu a intenționat niciodată să facă rău OpenAI.
- Sutskever subliniază dragostea sa pentru companie și se angajează să lucreze pentru a o reunifica.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- Recent, OpenAI a trecut prin schimbări semnificative de conducere și a suferit schimbări semnificative, provocând speculații cu privire la motivațiile din spatele acestor decizii.
- Conversația include discuții despre concurența personală, presiunile externe și conflictele de interese ca factori potențiali care influențează acțiunile consiliului.
- Autorii comentariilor critică lipsa de transparență și pun la îndoială competența și raționamentul celor implicați, subliniind preocupările legate de siguranța IA, controlul și potențialele consecințe negative pentru companie și pentru investitorii săi.

## [Angajații de la OpenAI cer demisia consiliului de administrație](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 din cei 700 de angajați de la OpenAI au cerut demisia consiliului de administrație.
- Acest sentiment larg răspândit în rândul angajaților sugerează un nivel semnificativ de nemulțumire sau dezacord în cadrul organizației.
- Cererea de demisie a consiliului de administrație indică o problemă adânc înrădăcinată care trebuie abordată de conducerea OpenAI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 din cei 700 de angajați de la OpenAI cer demisia consiliului de administrație.
- Angajații își exprimă lipsa de încredere în actuala conducere.
- Cererea de demisie evidențiază o nemulțumire semnificativă în cadrul companiei.

## [Angajații OpenAI sunt pregătiți să demisioneze, în timp ce destituirea lui Sam Altman provoacă reacții negative](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Angajații OpenAI sunt gata să demisioneze în urma demiterii directorului general Sam Altman, peste 90% dintre ei semnând o scrisoare deschisă prin care condamnă decizia.
- Consiliul de administrație a invocat lipsa de deschidere în comunicare a lui Altman ca motiv al plecării sale, însă angajații sunt sceptici în privința acestei explicații.
- Prezentarea directorului general interimar Emmett Shear în cadrul unei ședințe a declanșat o serie de emoții, de la șoc la furie în rândul personalului, iar sursele sugerează că un exod în masă al angajaților este iminent.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, fostul CEO al OpenAI, a fost concediat din motive care se speculează că ar fi legate de implicarea financiară și de un dezacord privind succesul produsului în raport cu resursele organizaționale.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la acțiunile și motivațiile OpenAI, inclusiv trecerea sa la o filială cu scop lucrativ, finanțarea din partea Arabiei Saudite și colaborarea cu Microsoft.
- Există scepticism și speculații în legătură cu concedierea lui Altman, precum și îngrijorări legate de conflictele de interese și de manipulare în cadrul organizației. Criticii pun sub semnul întrebării motivele și adecvarea anumitor membri ai consiliului de administrație și își exprimă frustrarea față de practicile de afaceri ale OpenAI.

## [Boeing refuză plata, un grup de ransomware pierde 45 GB de date](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, un jucător important din industria aeronautică, a căzut victimă grupului de ransomware LockBit, care are legături cu Rusia.
- LockBit a cerut o răscumpărare de la Boeing și, când compania a refuzat să plătească, grupul a publicat online aproximativ 45 GB de date sensibile ale companiei.
- Printre informațiile care au fost divulgate se numără e-mailuri și fișiere corporative de la Citrix, o companie de cloud computing. Experții sunt îngrijorați de potențialele consecințe mai ample din cauza integrării Boeing cu Aviall, un distribuitor de piese pe care l-a achiziționat în 2006.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Discuția se concentrează pe atacul ransomware asupra Boeing, pe implicațiile acestuia pentru securitatea națională și pe datele care au fost divulgate.
- Există o discuție despre transparența costurilor în negocierile contractelor cu furnizorii și despre provocările legate de evaluarea siguranței aeronavelor.
- De asemenea, se discută despre fiabilitatea grupurilor de ransomware, legalitatea și consecințele plății răscumpărărilor, precum și despre motivațiile și tacticile grupurilor.

## [Nealinierea OpenAI stârnește îngrijorări cu privire la influența tot mai mare a Microsoft](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- Directorul general și președintele OpenAI au fost concediați de consiliul de administrație, ceea ce a dus la angajarea lor la Microsoft.
- Microsoft deține deja o licență perpetuă pentru proprietatea intelectuală a OpenAI, consolidându-și astfel poziția în industria inteligenței artificiale.
- Există preocupări cu privire la stimulentele OpenAI, deoarece misiunea lor s-a schimbat în timp, iar nevoile financiare au dus la crearea OpenAI Global cu Microsoft ca proprietar minoritar.
- (Notă: Există mai multe puncte în text, dar le-am selectat pe cele mai importante pentru rezumat.)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Discuția se învârte în jurul parteneriatului dintre OpenAI și Microsoft, fiind exprimate îngrijorări cu privire la potențialele efecte negative asupra angajaților OpenAI și îndoieli cu privire la viitorul OpenAI sub conducerea Microsoft.
- Există, de asemenea, speculații cu privire la un posibil exod de angajați talentați de la OpenAI din cauza achiziției.
- Conversația abordează subiecte mai largi, cum ar fi impactul social al inteligenței artificiale, rolul organizațiilor non-profit și implicațiile automatizării în diverse industrii.

## [Eliberarea puterii programării funcționale: Perspective de la cursul de la Universitatea Carnegie Mellon](https://brandonspark.github.io/150/)

- Vorbitorul își împărtășește experiența de instructor pentru un curs de programare funcțională la Universitatea Carnegie Mellon.
- Aceștia consideră că programarea funcțională este crucială pentru studenții la informatică și au pus la dispoziție materialele lor de curs online, fără niciun cost.
- Cursul acoperă o serie de subiecte, inclusiv recursivitatea, structurile de date, sortarea și polimorfismul, printre altele, cu accent pe impactul transformator al cursului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Discuția de la Hacker News a acoperit diverse aspecte ale programării funcționale, inclusiv schimbul de resurse și recomandarea de cursuri.
- A avut loc o dezbatere despre transparența referențială în Lisp și despre provocările legate de lucrul cu algoritmi de graf într-o paradigmă funcțională.
- În cadrul conversației s-a discutat, de asemenea, despre alegerea limbajului de programare pentru predarea cursurilor de programare funcțională și despre beneficiile programării funcționale în gestionarea efectelor secundare și a codului generat de inteligența artificială.

## [Râul: O coadă de lucru rapidă și robustă pentru Go și Postgres](https://brandur.org/river)

- Autorul introduce o nouă coadă de lucrări numită River, special concepută pentru Go și Postgres.
- River oferă diverse caracteristici, cum ar fi inserarea pe loturi, gestionarea erorilor și lucrări periodice.
- Acesta utilizează caracteristica generică a lui Go și utilizează protocolul binar al lui Postgres pentru optimizarea performanței, minimizând călătoriile dus-întors către baza de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Discuția se axează pe sistemele de coadă de lucru și pe implementarea acestora în limbajul de programare Go și în baza de date Postgres.
- Utilizatorii dezbat avantajele și dezavantajele utilizării bazelor de date relaționale pentru cozile de lucru, sugerând soluții alternative precum Redis sau RMQ.
- Conversația analizează limitările și beneficiile proiectelor existente privind coada de locuri de muncă, subliniind importanța creditării și a colaborării între proiecte.

## [Tip: Fluidizarea scrierii lucrărilor științifice cu o prezentare și o formatare îmbunătățite](https://typst.app/)

- Typst este un instrument de redactare bazat pe web, conceput pentru lucrări științifice, care acordă prioritate aspectului și formatării.
- Acesta permite o colaborare perfectă, oferă șabloane predefinite pentru formatarea automată a conținutului și oferă rezultate tipografice superioare.
- Ușor de utilizat, Typst include caracteristici precum suportul pentru matematică și manipularea figurilor, însoțite de un tutorial în 4 pași și mesaje de eroare clare. Este un instrument open-source, cu dezvoltare continuă pentru caracteristici suplimentare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst este un instrument conceput pentru a înlocui LaTeX și oferă o experiență de utilizare mai ușoară decât Overleaf.
- Este lăudat pentru ghidul său dedicat de tranziție de la LaTeX și pentru capacitatea de a defini stiluri personalizate.
- Unii utilizatori nu sunt siguri că revistele și conferințele vor adopta Typst, dar este considerat o alternativă bună la LaTeX, cu funcții de colaborare în timp real.

## [Google este acuzat că a sabotat Firefox în avantajul lui Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Un fost director executiv Mozilla acuză Google că a sabotat în mod deliberat Firefox pentru a promova adoptarea Chrome în ultimii zece ani.
- Printre acuzații se numără introducerea de către Google a unor erori pe site-urile sale care afectează doar utilizatorii de Firefox și atribuirea acestora unor accidente.
- Utilizatorii fac o paralelă între tacticile Google și acțiunile Microsoft din perioada Internet Explorer.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Au apărut acuzații potrivit cărora Google ar putea sabota în mod intenționat browserul Firefox și s-ar implica în practici anticoncurențiale în domeniul navigării pe internet.
- Utilizatorii au raportat că au întâmpinat defecțiuni și probleme de compatibilitate cu browsere care nu sunt Chrome, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la dominația anumitor motoare de browser și la practicile Google.
- Conversația include, de asemenea, critici la adresa deciziilor financiare ale Mozilla și discuții care compară performanța Firefox și problemele de memorie cu Chrome, precum și dezbateri despre declinul Firefox ca browser dominant și încrederea utilizatorilor în browser.

## [Roc: Un limbaj de programare versatil pentru construirea și execuția eficientă a codului](https://www.roc-lang.org/)

- Roc este un limbaj de programare conceput pentru eficiență în construirea și rularea codului, cu suport pentru interfețe de linie de comandă, servere web și încorporare în alte limbaje.
- În ciuda faptului că se află în stadii incipiente de dezvoltare, Roc și-a demonstrat capacitatea de utilizare pentru diverse sarcini și acordă prioritate ușurinței de utilizare cu funcții precum potrivirea modelelor și interpolarea șirurilor de caractere.
- Roc poate genera cod mașină sau WebAssembly și oferă suport pentru accesul la baze de date, fiind susținut de sponsori corporativi și de contribuitori individuali care se angajează să îl dezvolte și să îl îmbunătățească în mod continuu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Discuția oferă informații despre caracteristicile și optimizările limbajului de programare Roc, precum și despre asemănările sale cu limbaje precum Elm și Haskell.
- De asemenea, abordează comportamentul comunității Roc și menționează alte limbaje de programare, cum ar fi F#, Eff și HVM.
- De asemenea, sunt discutate importanța adnotărilor de tip, utilizarea macrocomenzilor și rolul depanatoarelor în programare.

## [Coerența și acțiunile OpenAI sunt analizate cu atenție](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Rezumatul ridică îngrijorări cu privire la lipsa de coeziune și la acțiunile discutabile din cadrul OpenAI.
- Acesta subliniază surpriza pe care o reprezintă faptul că consiliul de administrație ar putea să-l înlăture pe directorul general și absența controalelor asupra investițiilor Microsoft.
- Sunt menționate probleme de comunicare în cadrul consiliului de administrație, precum și punerea sub semnul întrebării a alinierii obiectivelor și decizia de a vinde o parte semnificativă a companiei Microsoft.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Articolul explorează conflictele și controversele interne care au loc la OpenAI, concentrându-se pe motivațiile membrilor consiliului de administrație și pe influența potențială a Microsoft.
- Sunt discutate speculațiile legate de luptele pentru putere, teoriile conspirației și implicațiile pentru viitorul OpenAI.
- De asemenea, sunt examinate implicațiile mai largi ale dezvoltării inteligenței artificiale, manevrele corporative și controlul inteligenței generale artificiale, care generează diverse opinii și teorii despre situația de la OpenAI și consecințele sale potențiale.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube încetinește timpul de încărcare a videoclipurilor pentru utilizatorii de Firefox, stârnind îngrijorări legate de abuzul antitrust" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20%C3%AEncetine%C8%99te%20timpul%20de%20%C3%AEnc%C4%83rcare%20a%20videoclipurilor%20pentru%20utilizatorii%20de%20Firefox%2C%20st%C3%A2rnind%20%C3%AEngrijor%C4%83ri%20legate%20de%20abuzul%20antitrust&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2021%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
