---
slug: '/2023/12/22'
---

# 2023-12-22

## [ArXiv îmbunătățește accesibilitatea cu versiuni HTML pentru lucrările de cercetare](https://blog.arxiv.org/2023/12/21/accessibility-update-arxiv-now-offers-papers-in-html-format/)

- ArXiv generează acum versiuni HTML ale lucrărilor de cercetare trimise în TeX/LaTeX pentru a îmbunătăți accesibilitatea pentru utilizatorii cu dizabilități.
- Formatul HTML este compatibil cu cititoarele de ecran și cu alte tehnologii de asistență utilizate de cercetătorii cu dificultăți de citire.
- Conversia HTML se află încă în faza experimentală și este posibil să nu convertească cu exactitate fiecare lucrare, dar autorii sunt încurajați să revizuiască și să îmbunătățească redarea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38724665)

- ArXiv a introdus formatul HTML pentru lucrările științifice, făcându-le mai accesibile pe dispozitivele mobile și primind un feedback pozitiv pentru modul întunecat și formatarea plăcută.
- Există o dezbatere cu privire la posibilitatea ca autorilor să li se permită să își încarce propriile versiuni HTML din cauza preocupărilor legate de securitate și coerență.
- Se discută despre necesitatea de a îmbunătăți funcțiile de accesibilitate, cum ar fi linkurile de citare directă și forumurile de discuții, precum și despre soluții pentru nevăzători și despre tipărirea matematică în braille.

## [Eroi de sprijin: Salutarea celor care lucrează non-stop pentru a menține sistemele în funcțiune](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Autorul își exprimă recunoștința față de cineva pentru eforturile depuse în menținerea disponibilității și siguranței sistemelor.
- Autorul povestește o experiență personală în care a trebuit să se deplaseze la un centru de date din New Jersey în timpul unei sărbători pentru a rezolva o eroare de producție urgentă.
- Acest lucru evidențiază dedicarea și angajamentul necesare pentru a asigura buna funcționare a sistemelor critice, chiar și în circumstanțe dificile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38725015)

- Discuția cuprinde o gamă largă de subiecte, cum ar fi importanța recunoașterii greșelilor, variațiile culturale în exprimarea scuzelor și provocările legate de asistența tehnică și de serviciul clienți.
- De asemenea, sunt discutate dificultățile întâmpinate în perioada sărbătorilor și impactul actualizărilor și implementărilor de software.
- Alte puncte includ experiența de a fi de gardă la serviciu și importanța stabilității, recunoștinței și rezolvării problemelor în diverse industrii.

## [API-ul HotspotHelper de la Apple permite urmărirea locației fără consimțământul utilizatorului timp de aproape un deceniu](https://wingu.se/2023/11/30/only-apple-can-do-allow-apps-tracking-users-location-without-consensus.html)

- Apple a permis aplicațiilor să urmărească locațiile utilizatorilor fără consimțământul sau cunoștința acestora timp de aproape un deceniu prin intermediul API-ului HotspotHelper, ceea ce a ridicat probleme de confidențialitate.
- Aplicații importante precum WeChat și Alipay au implementat deja această capacitate, intensificând impactul urmăririi locației fără consimțământ.
- Se recomandă ca Apple să ofere utilizatorilor opțiunea de a dezactiva această funcție și să solicite permisiunea explicită pentru urmărirea locației, în timp ce rămâne întrebarea dacă Apple poate echilibra confidențialitatea și răspunde acestor preocupări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38720656)

- Discuția abordează mai multe subiecte, inclusiv permisiunile aplicațiilor, utilizarea mobilă în Asia și preocupările legate de confidențialitate și control în cadrul superaplicațiilor centralizate.
- Utilizatorii își exprimă îngrijorarea cu privire la permisiunile de urmărire a locației în aplicații iOS precum WeChat și Alipay.
- Conversația explorează prevalența super-aplicațiilor mobile pe piața chineză, cu opinii diferite cu privire la conectivitate și implicațiile asupra vieții private.

## [Beeper contestă interferența Apple cu aplicația lor](https://blog.beeper.com/p/beeper-moving-forward)

- Se pare că Apple interferează cu funcția Beeper Mini a companiei Beeper, ceea ce a determinat Beeper să facă software-ul de conectare iMessage open source și să se concentreze pe crearea celei mai bune aplicații de chat.
- Beeper susține că aplicația sa este sigură și că îmbunătățește de fapt securitatea conversațiilor între utilizatorii de iPhone și Android prin implementarea criptarea end-to-end.
- Beeper critică afirmațiile Apple și sugerează că Apple blochează Beeper Mini în detrimentul propriilor clienți, punând în același timp sub semnul întrebării planurile sale de a sprijini RCS și exprimându-și îngrijorarea cu privire la controlul Apple asupra iMessage din cauza poziției sale dominante pe piață.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38722246)

- Beeper și-a lansat conectorul iMessage ca proiect open-source, ceea ce ar putea avea un impact potențial asupra costurilor de testare a parolelor.
- Samsung și Google ar putea profita de codul Beeper pentru a contesta ecosistemul închis al Apple, ceea ce ar putea duce la dezbateri privind interoperabilitatea rețelei, confidențialitatea și securitatea.
- Controversa se învârte în jurul legalității lui Beeper, a potențialului său de a provoca un proces din partea Apple și a implicațiilor interoperabilității forțate asupra alternativelor aplicațiilor de mesagerie și a platformei iMessage a Apple.

## [Creați hărți fantastice autentice cu seturi de pensule gratuite de la #NoBadMaps](https://kmalexander.com/free-stuff/fantasy-map-brushes/)

- Proiectul #NoBadMaps oferă pensule și instrumente gratuite pentru crearea de hărți fantastice cu acuratețe istorică.
- Seturile de pensule sunt inspirate din diferite perioade de timp și estetici, oferind elemente și stiluri unice pentru crearea de hărți distincte.
- Toate pensulele sunt disponibile în mod gratuit pentru utilizare și sunt publicate sub o licență CC0, cu sprijin generat prin achiziții, donații și contribuții Patreon.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38720412)

- Utilizatorii discută despre utilizarea seturilor de pensule pentru desenarea hărților fantastice și împărtășesc diverse instrumente și tehnici, inclusiv site-ul Fantasy Map Brushes.
- Creatorul cărții Here Dragons Abound are un blog și un proiect open source legat de cartografiere și construirea de lumi.
- Există o dorință în rândul utilizatorilor pentru un instrument de desenare a hărților bazat pe web cu diferite caracteristici, iar un instrument menționat este Inkarnate, care oferă o interfață ușor de utilizat și o versiune gratuită. Utilizarea seturilor de pensule în Inkarnate ajută la economisirea timpului și la menținerea unui stil estetic coerent în timp ce se completează forme repetitive pe o hartă.

## [Google OAuth: Descoperirea descompunerii sale parțiale](https://trufflesecurity.com/blog/google-oauth-is-broken-sort-of/)

- Blogul abordează preocupările legate de Google OAuth și subliniază faptul că acesta este parțial stricat.
- Detaliile specifice ale modului în care este rupt nu sunt menționate în text.
- Blogul servește ca mijloc de a atrage atenția asupra problemelor și a potențialelor limitări ale Google OAuth.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38720544)

- Discuția se învârte în jurul problemelor și vulnerabilităților asociate cu Google OAuth, OpenID Connect și sistemele de autentificare care utilizează adresele de e-mail ca identificatori de utilizator.
- Sunt exprimate preocupări cu privire la complexitatea, securitatea și procesele de verificare ale acestor sisteme.
- Se fac sugestii pentru îmbunătățirea securității și a experienței utilizatorilor, cum ar fi implementarea e-mailurilor de confirmare, explorarea unor metode alternative de autentificare (cum ar fi U2F sau passkeys) și luarea în considerare a unor identificatori stabili, cum ar fi GUID-urile.

## [Curtea germană susține dreptul utilizatorilor de a folosi Adblockers](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.sl.html)

- Două procese recente din Germania s-au concentrat asupra luptei pentru controlul utilizatorilor asupra tehnologiei, în special în ceea ce privește adblocker-ele.
- Axel Springer SE, o mare companie editorială, a dat în judecată Eyeo GmbH, creatorul Adblock Plus, pentru blocarea reclamelor sale.
- Instanța s-a pronunțat în favoarea Eyeo, afirmând că utilizatorii au dreptul de a decide dacă să folosească sau nu adblockers și că nu încalcă legile privind drepturile de autor. Cu toate acestea, Axel Springer a fost autorizată să excludă utilizatorii cu adblockers de la accesarea conținutului lor și să implementeze, eventual, un model cu plată.
- Aceste cauze stabilesc precedente juridice importante în ceea ce privește libertatea utilizatorilor și dreptul de a face alegeri individuale în timpul utilizării internetului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38726389)

- Discuția se axează pe utilizarea blocantelor de reclame și pe faptul dacă utilizatorii ar trebui să aibă dreptul de a bloca reclamele și de a-și controla experiența online.
- Furnizorii de conținut susțin că au dreptul de a controla accesul la conținutul lor și de a determina modul în care acesta este afișat.
- Conversația ia în considerare, de asemenea, posibilitatea unui internet fără reclame, impactul asupra site-urilor web și a creatorilor de conținut, precum și modele alternative de afaceri, cum ar fi abonamentele. Confidențialitatea, malware-ul și puterea giganților internetului sunt alte preocupări.

## [Cercetările farmaciștilor expun ineficiența fenilefrinei orale și determină FDA să ia măsuri](https://www.scientificamerican.com/article/how-two-pharmacists-figured-out-that-decongestants-dont-work/)

- Reglementările FDA conțineau o lacună care permitea aprobarea și vânzarea către consumatori a unor medicamente decongestionante OTC ineficiente.
- A fost nevoie de mai mult de zece ani pentru ca FDA să fie de acord cu constatările a doi farmaciști care au efectuat cercetări și au cerut retragerea de pe rafturi a produselor care conțin fenilefrină orală.
- Acest caz evidențiază necesitatea reevaluării procesului de reglementare a medicamentelor OTC aprobate înainte de 1962 și a alocării de fonduri suplimentare pentru cercetarea independentă a acestor produse. Consumatorii sunt, de asemenea, încurajați să se consulte cu farmaciștii și să pledeze pentru revizuiri științifice moderne ale produselor OTC mai vechi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38720248)

- Discuția se axează pe eficacitatea și controversele legate de medicamente precum fenilefrina și pseudoefedrina.
- Participanții își exprimă frustrarea cu privire la disponibilitatea și restricțiile privind medicamentele, subliniind importanța dovezilor științifice și a experiențelor individuale.
- Conversația evidențiază complexitatea și perspectivele diverse în ceea ce privește eficacitatea medicamentelor, subliniind necesitatea unor cercetări și reglementări suplimentare.

## [Instrumentul de inspecție a căminelor de bătrâni al ProPublica dezvăluie detaliile de proprietate pentru responsabilitatea privind calitatea îngrijirii](https://www.propublica.org/article/find-nursing-home-ownership-information)

- Instrumentul de inspecție a căminelor de bătrâni al ProPublica include acum informații detaliate privind proprietatea pentru a ajuta la identificarea celor responsabili de calitatea îngrijirii în căminele de bătrâni.
- Instrumentul utilizează date de la Centrele pentru servicii Medicare & Medicaid, oferind detalii privind proprietatea, controlul managerial și urmărirea performanțelor entităților afiliate în mai multe cămine de bătrâni.
- Utilizatorii pot utiliza capacitățile de căutare avansată pentru a identifica entitățile cu deficiențe sau probleme de conformitate din trecut.
- ProPublica intenționează să îmbunătățească și mai mult acest instrument prin adăugarea de noi date și caracteristici în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38725264)

- Există o dezbatere continuă cu privire la nivelul de implicare a guvernului în industria căminelor de bătrâni.
- Participanții își exprimă îngrijorarea cu privire la lipsa de personal, la suprafacturare, la lipsa de supraveghere și la necesitatea unei mai bune reglementări în domeniul îngrijirii bătrânilor.
- Discuția evidențiază provocările legate de evaluarea performanței căminelor de bătrâni și de găsirea unor opțiuni fiabile.

## [Farmaciile predau dosare medicale fără mandat, anchetate de Congres](https://arstechnica.com/science/2023/12/cvs-rite-aid-walgreens-hand-out-medical-records-to-cops-without-warrants/)

- Marile lanțuri de farmacii din SUA, printre care CVS, Rite Aid și Walgreens, furnizează agențiilor de aplicare a legii dosare medicale sensibile fără mandat sau verificare legală.
- Parlamentarii solicită Departamentului de Sănătate și Servicii Umane (HHS) să revizuiască legile privind confidențialitatea în domeniul sănătății pentru a solicita mandate de eliberare a dosarelor medicale.
- Ancheta Congresului a constatat că CVS, The Kroger Company și Rite Aid Corporation nu consultă profesioniști din domeniul juridic înainte de a partaja dosarele medicale, iar legislatorii îndeamnă farmaciile să adopte practici similare celor ale companiilor de tehnologie, cum ar fi solicitarea de mandate și publicarea de rapoarte anuale de transparență pentru a proteja confidențialitatea clienților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38719918)

- Poliția obține dosare medicale fără mandat, ceea ce reprezintă o provocare pentru personalul din farmacii, care trebuie să se conformeze sau să se opună acestor cereri.
- Asistentele medicale și farmaciștii se confruntă cu presiuni pentru a efectua proceduri fără autorizația corespunzătoare, ceea ce evidențiază lipsa de responsabilitate pentru aplicarea legii.
- Sunt discutate importanța intervenției farmacistului, preocupările legate de confidențialitate și necesitatea unui dialog respectuos în chestiuni controversate precum avortul. În plus, sunt dezbătute eficacitatea anumitor medicamente, limitările privind disponibilitatea acestora și dificultățile în obținerea rețetelor.
- Conversația subliniază importanța responsabilității poliției, a legilor privind confidențialitatea digitală și a reformelor în sistemele de sănătate și de poliție.

## [Rust progresează spre activarea `async fn` în trăsături cu viitoarea versiune 1.75](https://blog.rust-lang.org/2023/12/21/async-fn-rpit-in-traits.html)

- Grupul de lucru Rust Async a făcut progrese în ceea ce privește permiterea utilizării `async fn` în trăsături.
- Viitoarea versiune Rust 1.75 va include suport pentru notația `-> impl Trait` și `async fn` în trăsături.
- Există în continuare limitări în utilizarea `-> impl Trait` în trăsăturile publice, deoarece nu se pot adăuga limite suplimentare la tipul de returnare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38721039)

- Limbajul de programare Rust a făcut progrese semnificative în stabilizarea caracteristicilor legate de programarea asincronă.
- Discuția evidențiază necesitatea de a simplifica utilizarea acestor caracteristici și de a standardiza interfețele IO/time.
- Au fost exprimate preocupări cu privire la risipă, alocări implicite, alocarea fără heap și utilizarea bibliotecilor terțe.
- Atributul #[async_trait] este evidențiat ca un instrument util pentru expedierea dinamică în Rust.

## ["Privacy Sandbox" de la Google în Chrome: Cum să dezactivați urmărirea reclamelor](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/how-turn-googles-privacy-sandbox-ad-tracking-and-why-you-should)

- Google a lansat "Privacy Sandbox" în Chrome pentru a înlocui cookie-urile de la terți cu "Topics" pentru urmărirea activității pe internet a utilizatorilor.
- Subiectele generează categorii de publicitate în funcție de site-urile vizitate, ceea ce conferă Google controlul asupra ecosistemului publicitar.
- În timp ce Google susține că acest lucru îmbunătățește confidențialitatea, obiceiurile de navigare sunt în continuare urmărite pentru reclame direcționate. Privacy Sandbox va fi testat până în 2024, astfel că, între timp, cookie-urile terților vor colecta și partaja date. Controalele de confidențialitate a reclamelor din Chrome permit utilizatorilor să dezactiveze Privacy Sandbox. Firefox și Safari oferă mai multe opțiuni de confidențialitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38728278)

- Articolul și discuția evidențiază preocupările legate de confidențialitate în ceea ce privește practicile de urmărire a reclamelor de către Google și recomandă utilizarea unor browsere alternative, cum ar fi Firefox, ca soluție.
- Există o dezbatere în jurul controlului Google asupra web-ului și a potențialelor dezavantaje pe care le-ar putea avea dependența de o singură companie.
- Sunt discutate, de asemenea, subiecte precum durabilitatea publicității fără urmărire, utilizarea de browsere diferite în scopuri personale și profesionale și preocupările legate de practicile de partajare a datelor de către Google. Accentul este pus pe confidențialitate, pe alegerea browserului și pe impactul reclamelor direcționate asupra experienței utilizatorului.

## [Apple își propune să sporească eficiența AI pe smartphone-uri, potențial rival pentru concurenți](https://arstechnica.com/apple/2023/12/apple-wants-ai-to-run-directly-on-its-hardware-instead-of-in-the-cloud/)

- Apple a publicat un document de cercetare intitulat "LLM in a Flash", în care sunt prezentate eforturile sale de a rula modele lingvistice mari (LLM) pe smartphone-uri, mai degrabă decât în cloud.
- Această abordare urmărește să depășească limitările de calcul ale smartphone-urilor și să permită răspunsuri mai rapide și offline din partea asistenților de inteligență artificială precum Siri.
- Prin prioritizarea inteligenței artificiale la nivelul dispozitivului, Apple ar putea să îmbunătățească confidențialitatea și să concureze cu alți giganți tehnologici din industria inteligenței artificiale. Alți producători de smartphone-uri, inclusiv Samsung, explorează, de asemenea, integrarea AI pentru a revitaliza piața în declin a smartphone-urilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38725167)

- Apple s-a angajat să aducă capacitățile de inteligență artificială (AI) direct în hardware-ul său pentru a prioritiza confidențialitatea utilizatorilor și pentru a oferi o experiență AI personalizată.
- În general, utilizatorii sunt mulțumiți de funcțiile de descriere și căutare a imaginilor de pe dispozitiv din aplicația Fotografii de la Apple, dar există limitări în cazul alfabetului nelatin.
- Discuția include dezbateri despre abordarea Apple axată pe confidențialitate, despre potențialele dezavantaje ale modelelor lingvistice de inteligență artificială care înlocuiesc căutarea, despre provocările tehnice legate de utilizarea învățării automate pe dispozitivele Apple și despre limitele Siri.

## [New York dă în judecată SiriusXM în legătură cu procesul de anulare](https://www.theverge.com/2023/12/21/24010975/siriusxm-lawsuit-new-york-tish-james-cancel)

- SiriusXM se confruntă cu un proces intentat de statul New York pentru acuzații privind dificultățile pe care le întâmpină abonații în anularea abonamentelor.
- Procesul susține că societatea creează în mod intenționat un proces lung și frustrant pentru clienți.
- Procurorul general al New York-ului cere despăgubiri pentru clienții afectați și sancțiuni pentru fiecare încălcare.
- SiriusXM a răspuns, declarând că acuzațiile denaturează practicile sale și că intenționează să se apere viguros.
- Compania s-a concentrat pe podcasting și a lansat recent o aplicație actualizată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38722911)

- Textul rezumat cuprinde discuții pe diverse teme, inclusiv anularea abonamentelor, dificultăți în procesul de anulare și frustrări cu furnizorii de servicii.
- Companii specifice precum SiriusXM și LA Fitness sunt menționate în legătură cu experiențele clienților.
- De asemenea, sunt discutate subiecte mai largi, cum ar fi confidențialitatea, legislația și compensarea clienților, precum și probleme legate de plăcile video duale de pe laptopuri și influența politicilor companiilor capitaliste asupra angajaților.

## [Contrabanda SMTP: Trimiterea de e-mailuri false la nivel global](https://sec-consult.com/blog/detail/smtp-smuggling-spoofing-e-mails-worldwide/)

- Cercetătorii au descoperit o tehnică de atac numită SMTP smuggling, care permite actorilor amenințători să trimită e-mailuri false de la orice adresă de e-mail care utilizează servere SMTP vulnerabile.
- Vulnerabilitățile din Microsoft și GMX au fost remediate, dar companiile care utilizează Cisco Secure Email sunt sfătuite să își actualizeze manual configurația implicită.
- Vulnerabilitatea afectează mai mulți furnizori de e-mail la nivel global, iar cercetătorii au creat un instrument de analiză pentru a verifica vulnerabilitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38727987)

- Contrabanda SMTP este o metodă folosită de atacatori pentru a manipula serverele SMTP și a falsifica e-mailurile.
- Articolul critică accentul pus pe atacurile reușite în loc de securizarea software-ului open-source, subliniind riscurile pentru securitatea sistemelor de e-mail.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la setările implicite din Cisco, iar articolul sugerează utilizarea unei politici DMARC restrictive și a SPF pentru a reduce riscurile.
- Sunt discutate vulnerabilitățile din serverul de e-mail Postfix și controversele legate de dezvăluirea unui atac de tip spoofing prin e-mail.
- CERT/CC a permis publicarea de informații privind contrabanda SMTP, considerând-o mai degrabă o caracteristică decât o eroare.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv îmbunătățește accesibilitatea cu versiuni HTML pentru lucrările de cercetare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%C3%AEmbun%C4%83t%C4%83%C8%9Be%C8%99te%20accesibilitatea%20cu%20versiuni%20HTML%20pentru%20lucr%C4%83rile%20de%20cercetare&subheading=vineri%2C%2022%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
