---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: O unealtă de manipulare PDF plină de caracteristici pentru uz local](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF este un instrument web găzduit la nivel local pentru manipularea fișierelor PDF, oferind funcții precum divizarea, fuziunea, conversia și multe altele.
- Instrumentul asigură securitatea și confidențialitatea fișierelor, fără a efectua apeluri de ieșire pentru urmărire sau pentru păstrarea înregistrărilor.
- Utilizează tehnologii precum Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice și multe altele și poate fi accesat printr-o instanță găzduită sau rulat local folosind Docker sau Podman.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Utilizatorii discută despre diverse instrumente de editare PDF, inclusiv despre compatibilitatea, limitările și opțiunile alternative.
- Conversația cuprinde procese de automatizare, cum ar fi convertirea e-mailurilor în PDF și organizarea coloanelor PDF.
- Utilizatorii menționează software specific, caracteristici, probleme legate de prețuri, utilizarea tehnologiei AI, erori întâlnite și sugestii pentru instrumente PDF alternative.

## [Proiecte provocatoare pentru programatori: Editor de text, joc, compilator, sistem de operare, foaie de calcul, emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley sugerează o varietate de proiecte software provocatoare pentru programatori, cum ar fi construirea unui editor de text, a unui joc 2D precum Space Invaders, a unui compilator Tiny BASIC, a unui mini-sistem de operare, a unei foi de calcul și a unui emulator de consolă de jocuri video.
- Prin intermediul acestor proiecte, programatorii pot dobândi cunoștințe și abilități valoroase în ceea ce privește conceptele cheie.
- Henley oferă recomandări de lectură suplimentară pentru fiecare proiect și include o listă de idei de proiecte suplimentare de la cititori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Articolul și comentariile acoperă o serie de proiecte de programare dificile și importanța diferitelor competențe în ingineria software.
- Sunt discutate limitările inteligenței artificiale în anumite sarcini de codificare și valoarea cunoștințelor de programare de nivel inferior.
- Există dezbateri despre ingineria software versus programare și sugestii de proiecte de învățare în diverse domenii, cum ar fi dezvoltarea de jocuri, învățarea automată și dinamica fluidelor. În plus, discuția abordează găsirea unui echilibru între o carieră în domeniul tehnologic și urmărirea altor interese care nu au legătură cu informatica.

## [Topul postărilor de pe blogurile de software din 2023: Sisteme de scalare, arhitecturi de optimizare, limbaje de programare și multe altele!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Persoana caută articole pe blogurile de inginerie software care acoperă subiecte precum scalarea sistemului, arhitecturi, optimizare, limbaje de programare și caracteristici interesante.
- Acestea sunt deschise la recomandări din partea proiectelor open-source, a companiilor sau a persoanelor fizice.
- De asemenea, aceștia transmit urări de sărbători.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Postul de pe forum discută postările preferate ale utilizatorilor de pe blogurile de inginerie software din 2023, abordând subiecte precum scalarea sistemului, arhitecturi, optimizare, limbaje de programare și caracteristici interesante.
- Discuția include dezbateri privind metodologiile de programare și de dezvoltare de software, în special testele de integrare versus testele unitare.
- Utilizatorii recomandă postările și resursele preferate de pe blog, oferind informații valoroase pentru inginerii de software care caută informații relevante și actualizate.

## [Un inginer pensionar a câștigat un proces privind Primul Amendament împotriva consiliului de stat](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Un inginer pensionar din Carolina de Nord, Wayne Nutt, a câștigat un proces în baza Primului Amendament împotriva Board of Examiners and Surveyors.
- Consiliul i-a spus lui Nutt să nu-și mai împărtășească opiniile de inginer online fără o licență de stat.
- Instanța s-a pronunțat în favoarea lui Nutt, declarând că statul i-a încălcat drepturile prevăzute de Primul Amendament, stabilind un precedent important pentru alte persoane aflate în situații similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Discuția se învârte în jurul hotărârii judecătorești privind eligibilitatea inginerilor pensionari de a depune mărturie ca experți fără a deține o licență profesională de inginer.
- Apar dezbateri cu privire la calificările și credibilitatea martorilor experți, precum și rivalitățile din industria blockchain și a criptomonedelor.
- Sunt discutate, de asemenea, cerințele de autorizare, rolul martorilor experți în procesele judiciare, valoarea certificărilor în profesii precum ingineria și importanța matematicii în inginerie.

## [Îmbunătățirea autentificării parolelor SSH cu un manager de parole și un Wrapper Zsh](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Articolul explorează autentificarea non-interactivă a parolelor SSH și oferă un wrapper Zsh pentru recuperarea parolelor dintr-un manager de parole.
- Prezintă o metodă de a face ca scp să utilizeze funcția ssh personalizată.
- Mesajul evidențiază avantajele utilizării cheilor publice în locul parolelor și discută provocările asociate cu autentificarea bazată pe certificate și cu metode de autorizare mai granulare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Discuția explorează diferite aspecte ale autentificării parolelor SSH, sistemele de gestionare a accesului privilegiat și metodele de autentificare, cum ar fi Kerberos și limitările sale.
- De asemenea, acoperă implementarea FreeIPA pentru o configurare simplificată, provocările legate de autentificarea cheilor SSH și soluțiile acestora, precum și utilizarea SFTP, rsync și sshpass pentru transferul de fișiere.
- Alte subiecte includ probleme legate de scripturi shell și API-uri, decriptarea cheilor SSH, preocupări legate de stocarea permanentă a parolelor și gestionarea parolelor în medii de mari dimensiuni.

## [Actualizarea software-ului face ca vehiculul să nu mai poată fi condus, proprietarul este sfătuit să contacteze serviciul de asistență](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Actualizarea software-ului unui vehicul a eșuat, ceea ce face ca vehiculul să fie inutilizabil.
- Proprietarul este îndemnat să apeleze la serviciul de asistență pentru clienți pentru asistență.
- Mesajul nu oferă detalii suplimentare cu privire la problema specifică sau la modul în care aceasta poate fi rezolvată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Discuția a evidențiat importanța actualizărilor de software și a integrării în vehicule, în special pentru îmbunătățirea funcționalităților mașinilor inteligente.
- Provocările legate de actualizarea mai multor componente și necesitatea unor mecanisme de siguranță au fost identificate ca fiind preocupări cheie.
- S-a discutat, de asemenea, despre ingineria software a Tesla, despre necesitatea unor reglementări mai stricte, despre preocupările legate de fiabilitatea software-ului și despre cererea de conectivitate la internet în vehicule.

## [Defecțiune WiFi în timpul zborului cauzată de o rețea aglomerată cu 55 de dispozitive conectate](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Persoana respectivă a întâmpinat probleme cu wifi-ul de la bord, care au fost atribuite unei lipse de închiriere DHCP.
- În momentul apariției problemei, la rețeaua wifi erau conectate 55 de dispozitive.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Discuția cuprinde o gamă largă de subiecte legate de rețele, cum ar fi probleme de conectivitate WiFi, sugestii de cărți, configurarea rețelei de acasă și ocolirea portalurilor captive.
- De asemenea, sunt discutate tehnologii și metode specifice de rețea, cum ar fi segregarea VLAN și gestionarea punctelor de acces.
- Printre alte subiecte se numără frustrările legate de portalurile captive, utilizarea routerelor de călătorie, preocupările legate de securitate, conceptul de "resetare a internetului", certificările IT și implicațiile juridice ale utilizării instrumentelor de hacking în avioane.

## [Contest Factory folosește brevete software extinse pentru a da în judecată organizatorii de concursuri online, contestate de EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory a intentat mai multe procese împotriva companiilor care organizează concursuri online, susținând că brevetele lor acoperă o gamă largă de concursuri online.
- Fundația Electronic Frontier Foundation (EFF) susține că aceste brevete software afectează dreptul oamenilor de a se exprima și de a participa la cultura online.
- EFF consideră că astfel de brevete nu ar fi trebuit să fie acordate și pledează pentru un proces mai accesibil de contestare a acestor brevete.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) și-a exprimat îngrijorarea cu privire la un brevet numit "Selfie Contests" și susține că simpla adăugare a cuvintelor "pe un computer" la o activitate cotidiană nu ar trebui să fie brevetabilă.
- Discuția se concentrează pe aspecte precum arta anterioară, evidența, trollingul brevetelor și procesul de invalidare a brevetelor.
- Sunt făcute diverse sugestii, inclusiv utilizarea avocaților sau a unui proces formal de solicitare a invalidării, dar sunt recunoscute complexitatea și costurile implicate. Sunt menționate, de asemenea, exemple de artă anterioară și de aprobări de brevete discutabile.

## [Cheia TKey: Computerul USB Stick pentru aplicații securizate](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey este un stick USB special creat pentru a rula aplicații securizate care oferă diverse caracteristici de securitate, cum ar fi criptarea și generarea de token-uri.
- Este dotat cu un procesor RISC-V pe 32 de biți, randomizare a adreselor asistată de hardware și bruiaj al memoriei RAM și nu are memorie persistentă.
- Dispozitivul asigură integritatea aplicației încărcate prin măsurarea acesteia cu ajutorul unui Unique Device Secret (UDS) și al unui Compound Device Identifier (CDI), iar toate proiectele sale software și hardware sunt open source.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Discuția se concentrează în jurul TKey, un computer RISC-V într-o carcasă USB-C care poate rula aplicații de securitate.
- TKey nu are stare și utilizează o funcție de derivare a cheilor pentru a genera un material de chei unic pentru fiecare combinație dispozitiv+aplicație.
- Acesta suportă încărcarea altor aplicații, politici de pornire verificate și abordează problema compromiterii cheilor prin intermediul jurnalelor de transparență.
- Notă: Discuția include, de asemenea,:
- Menționarea unor metode de autentificare precum FIDO2, TOTP și GPG.
- Provocările legate de compatibilitate și de securitatea hardware.
- Proiectul Sigsum pentru distribuirea ipotezelor de încredere.
- Utilizarea tehnologiei FPGA pentru atenuarea atacurilor asupra lanțului de aprovizionare.
- Comparație între TKey și alte dispozitive precum YubiKey și Precursor.
- Importanța dovezilor de manipulare și a răspunsului la manipulare în securitatea hardware.
- Provocări legate de certificarea FIPS.
- Riscurile și caracterul practic al utilizării dispozitivelor de securitate fără ecrane.
- Dorința de a avea HSM-uri ușoare, specifice aplicațiilor.
- Costul certificării pentru produsele electronice de nișă.
- Majorarea suplimentară implicată în comercializare.

## [Obținerea reproductibilității în copiile de rezervă Git prin forțarea execuției cu un singur fir de execuție](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Autorul a întâmpinat probleme cu un comportament nedeterminist la salvarea depozitelor git.
- Aceștia au identificat procesul de împachetare ca fiind cauza și au rezolvat-o prin impunerea funcționării cu un singur fir în git.
- Compromisul în ceea ce privește performanța a avut ca rezultat o ieșire deterministă, permițând reproductibilitatea în cazul copiilor de rezervă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Popularul site Hacker News întâmpină în prezent probleme și nu poate gestiona solicitările în timp util.
- Utilizatorii pot întâmpina întârzieri sau dificultăți în accesarea conținutului de pe Hacker News.
- Problemele tehnice care afectează performanța site-ului sunt în curs de rezolvare.

## [Instanțele germane afirmă libertatea utilizatorilor: Ad-blockers și legile privind drepturile de autor](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Cazuri recente în Germania au confirmat dreptul utilizatorilor de internet de a utiliza blocatoare de reclame ca mijloc de a evita publicitatea intruzivă.
- Hotărârile judecătorești afirmă că utilizarea blocantelor de reclame nu încalcă legile privind drepturile de autor, oferind utilizatorilor protecție juridică.
- Cu toate acestea, instanța a decis, de asemenea, că societățile pot alege să excludă utilizatorii cu blocante de reclame de la accesarea conținutului lor sau să implementeze un model de acces plătit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Articolul discută diverse subiecte legate de libertatea utilizatorilor și de adblockers, inclusiv impactul publicității asupra libertății de exprimare și legalitatea și etica blocării reclamelor.
- Acesta explorează probleme legate de programele malware, utilizarea neautorizată a calculatoarelor și metode alternative de monetizare pentru creatorii de conținut.
- Sunt prezentate diferite puncte de vedere și sugestii, cum ar fi plata pentru versiuni fără reclame sau explorarea unor modele alternative de venituri pentru site-urile web.

## [Construiește-ți propriul proiector cu ceas de noapte: Ghid ușor de bricolaj (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector este un proiect care presupune construirea unui proiector de ceas care poate proiecta ora pe tavan pe timp de noapte.
- Proiectul utilizează un mic ecran LCD negativ și calculează dimensiunea imaginii în funcție de distanța focală.
- Acesta include două plăci de circuit imprimat concepute pentru construcția electronică și oferă diferite opțiuni de carcasă. În plus, sunt furnizate fișiere descărcabile pentru scheme, layout, liste de materiale și fișiere STL 3D.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Articolul analizează un proiect DIY de proiector de ceas de noapte cu ajutorul unui proiector laser MicroVision.
- Autorul își împărtășește experiența personală cu proiectorul și abordează problema disponibilității cablurilor VGA pentru acesta.
- Comentariile primite de la utilizatori se referă la renunțarea la proiectoarele MEMS cu laser de mici dimensiuni, la preocupările legate de calitatea imaginii și la sugestii de opțiuni alternative pentru a rezolva eventualele probleme legate de calitatea somnului.

## [Ascensiunea calculatoarelor accesibile: De la mainframe-uri la microcalculatoare](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Acest articol contestă ideea de progres în domeniul informaticii și subliniază dezvoltarea unor modele de calculatoare mai simple și mai ieftine de-a lungul istoriei.
- Acesta explorează evoluția calculatoarelor de la mainframe-uri la microcalculatoare în anii 1980 și compromisurile făcute pentru simplitate și accesibilitate.
- Se discută despre dezvoltarea, capacitățile și declinul mașinilor Newton, Lisp și Smalltalk, precum și despre diverse sisteme de operare. De asemenea, ridică întrebări cu privire la utilizarea mai multor limbaje de programare și la avantajele hardware-ului dedicat.
- Articolul menționează diferite abordări de proiectare în dezvoltarea de software și declinul lui Lisp în favoarea software-ului ieftin și interschimbabil.
- În încheiere, se enumeră diverse programe, tehnologii și subiecte menționate, cum ar fi Microsoft Office, Visual Studio, programe open source, limbaje de programare și educație.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Textul este o compilație de comentarii, discuții și opinii pe o serie de subiecte legate de tehnologia informatică și de limbajele de programare.
- Acesta acoperă utilizarea tehnologiei cu costuri reduse, software-ul cu sursă deschisă, provocările legate de partajarea codului, dominația PC-ului, istoria limbajelor de programare și paradigmele de calcul.
- Printre tehnologiile și proiectele specifice menționate se numără Lisp Machines, Sk8, Dylan și proiectul GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: O unealtă de manipulare PDF plină de caracteristici pentru uz local" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20O%20unealt%C4%83%20de%20manipulare%20PDF%20plin%C4%83%20de%20caracteristici%20pentru%20uz%20local&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2026%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
