---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Utilizatorii Google Drive, alarmați de faptul că fișierele dispar și se întorc în 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Utilizatorii se confruntă cu o problemă semnificativă cu Google Drive, deoarece fișierele și structura dosarelor lor au dispărut și au revenit la mai 2023.
- În ciuda faptului că a urmat procesul de recuperare de la Google, nu a fost găsită încă nicio soluție, ceea ce a dus la frustrare și îngrijorare în rândul utilizatorilor.
- Serviciul de asistență Google este conștient de această problemă și lucrează cu inginerii de produs pentru a investiga și a rezolva problema, dar cauza și termenul pentru o soluție rămân necunoscute.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Utilizatorii se plâng de serviciul clienți slab oferit de companii precum Google și Microsoft.
- Conversația se învârte în jurul pierderilor de date pe platformele de stocare în cloud și a necesității de a face copii de rezervă.
- Utilizatorii discută despre limitările pe care le are dependența exclusivă de stocarea în cloud și despre beneficiile diversificării strategiilor de backup.

## [Treceți la Firefox pentru o confidențialitate mai puternică și protecție împotriva urmăririi online](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Este important să folosiți browsere web private pentru a proteja confidențialitatea personală și pentru a preveni urmărirea online de către agențiile de publicitate.
- Firefox este recomandat ca o alternativă preferată la browserele obișnuite datorită funcțiilor sale puternice de confidențialitate și a gamei largi de extensii.
- De asemenea, sunt menționate și alte browsere orientate spre confidențialitate, precum DuckDuckGo și Mullvad.
- Browserul Tor este prezentat ca oferind cel mai înalt nivel de confidențialitate și anonimat, deși poate fi mai lent din cauza proceselor de rutare.
- Articolul discută diverse caracteristici și preocupări legate de diferite browsere, inclusiv blocarea reclamelor, serviciile VPN și practicile comerciale îndoielnice.
- Colaborarea este încurajată pentru a îmbunătăți siguranța pe internet.
- De asemenea, articolul abordează pe scurt subiecte precum criptarea e-mailurilor și cenzura.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Discuția se axează în principal pe browserele web, în special Chrome și Firefox, și pe problemele legate de blocarea uBlock în Chrome.
- Utilizatorii sugerează Firefox ca alternativă din cauza preocupărilor legate de performanță, experiența utilizatorului și practicile publicitare.
- Alte subiecte includ parametrii de urmărire, profilurile de browser, paginile de start personalizate, relațiile financiare dintre browsere și companiile de publicitate și browsere alternative precum Edge, Vivaldi și Brave.

## [Dragă: Rulați software-ul macOS pe Linux cu un strat de traducere](https://www.darlinghq.org/)

- Darling este un strat de traducere software care permite ca software-ul macOS să ruleze pe Linux fără a fi nevoie de un emulator hardware.
- Este un proiect open-source dezvoltat pe GitHub și distribuit sub licența GNU GPL.
- Darling își propune să integreze aplicațiile macOS în experiența desktop-ului Linux, la fel cum Wine permite rularea de software Windows pe Linux.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling este un software care permite utilizatorilor să ruleze aplicații macOS pe Linux, dar are limitări și probleme de compatibilitate.
- Există incertitudini în ceea ce privește capacitatea lui Darling de a rula pe arhitectura ARM, mai ales în lumina tranziției Apple la Apple Silicon.
- Rularea de software Apple pe hardware care nu aparține Apple are implicații juridice și sunt discutate diferite metode și instrumente pentru rularea aplicațiilor macOS pe sisteme care nu aparțin MacOS. Cu toate acestea, portarea întregului Cocoa și a cadrelor sale prezintă provocări.

## [Reflecții asupra întreruperii de la Reddit: O evaluare a rezultatului](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Interlocutorul caută informații despre rezultatul întreruperilor de curent pe Reddit.
- Aceștia sunt interesați să afle dacă Reddit a fost de acord, dacă a făcut compromisuri sau dacă mișcarea a pierdut avânt.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Stingerea Reddit nu a dus la schimbări de politici, dar a determinat mulți creatori de conținut să plece, ceea ce a dus la o scădere a popularității principalelor subreddits.
- În ciuda problemelor legate de utilizarea restricționată a API-ului, a spam-ului și a scăderii calității, Reddit continuă să înregistreze o creștere în ceea ce privește numărul de utilizatori și traficul.
- Există dezbateri continue cu privire la acuratețea subredditstats.com și speculații privind prezența conturilor false și manipularea conținutului.

## [Înțelegerea învățării profunde: Un ghid cuprinzător pentru rețele neuronale, modele de formare și etică](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Cartea lui Simon J.D. Prince, "Understanding Deep Learning" (Înțelegerea învățării profunde), va fi lansată de MIT Press pe 5 decembrie 2023.
- Cartea explorează o gamă largă de subiecte din domeniul învățării profunde, inclusiv învățarea supravegheată și nesupravegheată, rețelele neuronale, funcțiile de pierdere, modelele de formare, măsurarea performanței, regularizarea, rețelele convoluționale, transformatoarele, învățarea prin întărire și etica.
- Instructorii pot solicita un caiet de răspunsuri și o copie a cărții pentru examen/birou, în timp ce studenții au acces la răspunsurile la întrebările selectate și la caietele Python pentru a îmbunătăți învățarea practică.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Discuția se axează pe învățarea profundă și pe diferitele sale aspecte, inclusiv pe distincția dintre inginerii ML și oamenii de știință ML.
- Acesta subliniază importanța înțelegerii tehnicilor de învățare profundă și dezbaterea în curs de desfășurare cu privire la relevanța algoritmilor mai vechi de învățare automată.
- Conversația se referă, de asemenea, la dominația OpenAI, la valoarea expertizei în algoritmi specifici și la importanța LSTM și a transformatoarelor în învățarea profundă.

## [Evoluția afișării datelor: De la tabele la liste](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Diferite vizualizări, cum ar fi vizualizarea tabelului, vizualizarea tabelului extins, vizualizarea grupurilor și vizualizarea listei, sunt utilizate pentru a afișa datele în diferite formate.
- Fiecare vizualizare are propriul său mod unic de prezentare a informațiilor, permițând utilizatorilor să aleagă formatul cel mai potrivit pentru nevoile lor.
- Aceste vizualizări oferă flexibilitate și opțiuni de personalizare, îmbunătățind experiența utilizatorului și facilitând navigarea și analiza datelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Articolul se concentrează pe "The Periodic Table of Tools", un site web care clasifică instrumentele asemănător tabelului periodic al elementelor.
- Creatorul, Theodore Gray, își apără aranjamentul și explică dificultățile de clasificare a instrumentelor în funcție de funcțiile și proprietățile lor.
- Dezbaterea din jurul site-ului implică metode alternative de clasificare și dacă structura tabelului periodic ar trebui să fie aplicată și altor subiecte.

## [VectorDB: Stocare și regăsire eficientă a textului cu un pachet Python](https://vectordb.com/)

- VectorDB este un pachet Python care facilitează stocarea și recuperarea textului folosind tehnici precum chunking, embedding și căutarea vectorială.
- Acesta oferă o interfață ușor de utilizat pentru gestionarea datelor text cu metadate și este optimizat pentru scenarii cu latență redusă.
- Căutarea vectorială și încorporările sunt esențiale pentru lucrul cu modele lingvistice de mari dimensiuni, deoarece permit recuperarea eficientă a informațiilor relevante din seturi de date uriașe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Discuția acoperă o serie de subiecte, inclusiv VectorDB ca bază de date vectoriale, utilizarea Kagi pentru stocare și persistență, precum și feedback-ul privind chunking-ul și codificarea vectorială.
- Există dezbateri care compară bazele de date vectoriale cu bazele de date cu întrebări și răspunsuri, precum și discuții privind performanța și eficiența diferitelor opțiuni de baze de date.
- Discuțiile abordează, de asemenea, performanța și sistemul de tastare Python și compară diferite baze de date, cum ar fi Chroma, LanceDB și wallabag. Cu toate acestea, un comentator respinge sugestia de a folosi wallabag ca soluție autohtonă ca fiind irelevantă.

## [Actualizare privind progresele înregistrate de Portul Rust pentru Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Furculița de notificări publice fish-shell se apropie de finalizarea portului rust, cu cea mai mare parte a lucrărilor de traducere efectuate, dar unele componente mai au nevoie de traducere, cum ar fi cititorul și sistemul de introducere a datelor.
- Codul C++ va fi eliminat din port și nu există planuri pentru un port Windows.
- Echipa clarifică concepțiile greșite și recunoaște incertitudinea cu privire la performanța portului finalizat, discutând în același timp despre versiunile viitoare și problemele de compatibilitate cu Windows.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Există o discuție despre cochilia de pește și despre caracteristicile sale, precum și despre eventualele deficiențe.
- Cochilia Fish este în curs de rescriere din C++ în Rust, cu planuri de a lansa o versiune Rust în viitor.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele pozitive cu Fish și discută despre beneficiile și provocările tranziției la Rust, inclusiv problemele de compatibilitate, considerațiile privind performanța și avantajele utilizării Rust față de C++.

## [Noua funcție a aplicației Monzo verifică apelanții pentru a proteja utilizatorii împotriva fraudei](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo a adăugat o nouă funcție în aplicația sa, care le permite utilizatorilor să verifice dacă un apelant care pretinde că este de la Monzo este autentic.
- Utilizatorii pot verifica "Starea apelului Monzo" în setările de confidențialitate și securitate pentru a confirma dacă un membru autentic al echipei Monzo este prezent la apel.
- Această funcție este menită să protejeze utilizatorii de escrocii care se dau drept angajați Monzo pentru a-i păcăli să trimită bani.
- De la lansarea acestei funcții, clienții au folosit deja această funcție de aproximativ 100 de ori pe zi pentru a raporta posibile fraude.
- Monzo intenționează să îmbunătățească vizibilitatea și accesibilitatea acestei funcții în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Conversațiile acoperă o gamă largă de subiecte legate de securitatea bancară, inclusiv experiențe cu diferite bănci, preocupări legate de escrocherii telefonice și încercări de phishing și frustrări legate de serviciul clienți.
- Participanții subliniază importanța de a fi precauți și de a nu împărtăși informații personale prin telefon sau e-mail, precum și de a utiliza metode de autentificare puternice.
- Au loc discuții privind provocările și riscurile potențiale asociate cu punerea în aplicare a anumitor măsuri de securitate.

## [Crearea unui font personal: De la scrisul de mână la True Type (TTF) pentru publicarea pe Web](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Autorul a demarat un proiect de creare a propriului font pentru banda desenată, rezultând două iterații bazate pe scrisul de mână digital și pe o imagine scanată.
- Ei au învățat despre diferitele componente ale unui tip de literă, punând accentul pe literele majuscule și minuscule, pe cifre și pe punctuația de bază.
- Instrumente precum Gimp și FontForge au fost utilizate pentru a curăța imperfecțiunile literelor, pentru a crea fontul și pentru a ajusta spațierea caracterelor folosind kerning. Fontul a fost testat și problemele de export au fost în cele din urmă rezolvate, iar alegerea finală a fost un font True Type (TTF) pentru publicarea pe internet.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge este un software de creare de fonturi open-source despre care se vorbește în articol.
- Articolul evidențiază limitările FontForge în comparație cu concurenții comerciali.
- Utilizatorii recomandă alte opțiuni de creare de fonturi, cum ar fi Glyphs, RoboFont, fontra.xyz și BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 Release: Noi caracteristici, îmbunătățiri de performanță și corecturi de erori](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Versiunea ripgrep 14.0.0 aduce noi caracteristici, îmbunătățiri de performanță și corecturi de erori.
- Printre principalele caracteristici se numără suportul pentru hyperlink-uri, un motor de regex rescris și o modificare a bibliotecii de analiză a argumentelor.
- Versiunea include, de asemenea, îmbunătățiri în ceea ce privește filtrarea tipurilor de fișiere, indicatori suplimentari și modificări ale procesului de lansare pentru completările de shell și paginile de manual, ceea ce duce la îmbunătățirea funcționalității, a performanței și a experienței utilizatorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, un instrument de căutare open-source pentru fișiere de proiect, a fost lansat și a primit feedback pozitiv pentru viteza și eficiența sa.
- Utilizatorii recomandă mai multe instrumente de căutare și manipulare a codului, inclusiv sd, grep-ast și semgrep.
- Conversația discută, de asemenea, despre caracteristicile lui Ripgrep, cum ar fi suportul pentru hyperlink-uri, și își exprimă îngrijorarea cu privire la modul său single-core și la comparațiile cu alte instrumente.

## [Îngrijitori multipli: Cheia pentru bunăstarea mamelor și a copiilor](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Un studiu recent realizat în societățile de vânători-culegători sugerează că sugarii și copiii mici beneficiază de un nivel ridicat de atenție și îngrijire personală din partea mai multor îngrijitori.
- Sugarii vânătorilor-culegători primesc aproximativ nouă ore pe zi de îngrijire atentă și contact fizic de la până la 15 îngrijitori diferiți.
- Studiul susține că țările occidentale ar trebui să acorde prioritate unui sprijin accesibil și de înaltă calitate pentru îngrijirea copiilor, care să meargă dincolo de simpla supraveghere și să pună accentul pe bunăstarea atât a mamelor, cât și a copiilor. În plus, implicarea copiilor mai mari și a adolescenților în îngrijirea copiilor poate fi benefică.
- Cercetarea propune că seturile stabile de îngrijitori de bază din cadrul unor rețele mai mari joacă un rol crucial în dezvoltarea emoțională și cognitivă a copiilor.
- Autorii subliniază importanța colaborării dintre societate, factorii de decizie politică, angajatori și serviciile de sănătate pentru a oferi sprijinul și îngrijirea necesare pentru ca mamele și copiii să se dezvolte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Conversația abordează diverse subiecte legate de educație parentală, de sprijinul social pentru părinți, de viața în comun, de dinamica locului de muncă, de creșterea populației și de impactul capitalismului.
- Participanții își împărtășesc experiențele personale, dezbat teorii și propun soluții, oferind perspective diferite asupra acestor probleme.
- Conversația face lumină asupra complexității și provocărilor cu care se confruntă părinții moderni, precum și asupra influenței structurilor sociale asupra parentingului.

## [PipeWire 1.0.0: Introducerea lui "El Presidente" cu restricții de cont îmbunătățite](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Versiunea actuală a PipeWire este 1.0.0, supranumită El Presidente.
- Rezumatul oferă linkuri către depozitul GitLab pentru PipeWire și diferitele sale componente de proiect.
- Există restricții privind crearea de noi conturi din cauza unui aflux de spam.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, un server audio Linux, câștigă recunoaștere pentru funcționalitatea sa și pentru interfața prietenoasă cu utilizatorul.
- Utilizatorii apreciază capacitatea PipeWire de a gestiona sarcini cu care MacOS se confruntă cu dificultate și rentabilitatea sa în comparație cu achiziționarea de aplicații costisitoare.
- În timp ce unii utilizatori au raportat probleme tehnice și o utilizare ridicată a procesorului, satisfacția generală față de PipeWire și potențialul său de dezvoltare viitoare este ridicată.

## [Nu există dovezi de înșelăciune pe scară largă în șahul online](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Autorul prezintă o metodologie pentru studierea înșelăciunii în turneele de șah online și respinge afirmațiile privind trișarea pe scară largă.
- Aceștia folosesc o analiză de diferență în diferență pentru a compara ratele de trișare în turneele online și offline și propun ratingurile Elo ca măsură pentru trișare.
- Datele din partidele de marți de pe Chess.com nu arată nicio dovadă de trișare, iar raportul compară, de asemenea, acuratețea ratingurilor Chess.com și FIDE, concluzionând că acuzațiile de trișare pe scară largă în șahul online sunt nefondate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Discuția se concentrează în jurul acuzațiilor de trișare în turneul de șah intitulat "Marți", în special în ceea ce-l privește pe jucătorul Hikaru Nakamura.
- Printre subiecte se numără posibilitatea de a trișa nedetectabil la nivelul marilor maeștri, lipsa unor măsuri de prevenire a trișării și diferențele statistice în ceea ce privește performanța.
- Printre alte subiecte de discuție se numără impactul evaluării vizibile asupra performanțelor șahiste, interzicerea căștilor în turnee și opiniile privind trișatul în șahul rapid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utilizatorii Google Drive, alarmați de faptul că fișierele dispar și se întorc în 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utilizatorii%20Google%20Drive%2C%20alarma%C8%9Bi%20de%20faptul%20c%C4%83%20fi%C8%99ierele%20dispar%20%C8%99i%20se%20%C3%AEntorc%20%C3%AEn%202023&subheading=luni%2C%2027%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
