---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Greșeala mea de 500 de milioane de dolari pentru roverul de pe Marte: Lecții despre eșec și inovație](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- În 2003, în timpul etapei de asamblare și testare a robotului Spirit Mars Rover al NASA, un val de electricitate a distrus motoarele instrumentului de abraziune a rocilor (RAT) atașat la brațul robotic al robotului, provocând o pierdere de 500 de milioane de dolari.
- Incidentul subliniază importanța învățării din eșecuri și a sprijinului din partea colegilor, deoarece conexiunea a fost în cele din urmă restabilită și testele au continuat.
- Autorul, Chris Lewicki, îi încurajează acum pe alții să împărtășească propriile povești de eșecuri pentru a încuraja înțelepciunea colectivă și a promova inovația în industria spațială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Această colecție de discuții și anecdote explorează o gamă variată de subiecte, inclusiv greșeli costisitoare în diferite industrii, consecințele timpilor de nefuncționare a serviciilor online și provocările legate de gestionarea bazelor de date și de greșeli.
- Acesta subliniază importanța învățării din eșecuri și abordează importanța responsabilității și a răspunderii în industriile cu mize mari.
- Printre alte subiecte abordate se numără provocările din cadrul misiunilor spațiale, utilizarea motoarelor cu perii, problemele legate de personal și oboseală în cazul unor locuri de muncă critice și utilizarea studenților absolvenți ca forță de muncă ieftină.

## [MeshGPT: Generarea de ochiuri triunghiulare de înaltă fidelitate cu modele de transformatoare](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT este o tehnică nouă care utilizează modele de transformare pentru a genera ochiuri triunghiulare prin antrenarea pe un vocabular geometric învățat.
- Această metodă produce ochiuri de plasă de înaltă calitate cu margini ascuțite, coerență și compactitate, depășind alte metode de generare a ochiurilor de plasă în ceea ce privește acoperirea și fidelitatea formei.
- MeshGPT are aplicații în completarea formelor, generarea de active 3D pentru scene și poate genera ochiuri de plasă sub formă de secvențe folosind o rețea de codificare și decodificare și cuantificare vectorială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- Discuția explorează potențialul modelelor și al ochiurilor de plasă 3D generate de inteligența artificială, utilizând transformatoare numai cu decodor și încorporări cuantificate.
- Există opinii diferite cu privire la inovația și caracterul practic al acestor tehnici în industrii precum cea a jocurilor și a producției de film/televiziune.
- Articolul subliniază, de asemenea, preocupările legate de siguranța locurilor de muncă pentru artiști și nevoia de îmbunătățiri în ceea ce privește modelarea AI și generarea de obiecte 3D.

## [Curs de programare avansată în C++: Instruire practică și actualizată pentru îmbunătățirea competenței](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Acest curs cu acces liber este ideal pentru persoanele care au o înțelegere solidă a limbajului C și a programării orientate pe obiecte și care doresc să își îmbunătățească abilitățile în C++.
- Cursul oferă un curriculum cuprinzător, care include programarea fundamentală în C++, precum și subiecte și concepte mai avansate.
- Oferă informații practice și actualizate, încorporând cele mai recente standarde și caracteristici ale limbajului, precum și experiența de inginerie software din lumea reală a instructorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Conversația acoperă o serie de subiecte legate de programarea în C++, inclusiv resurse de învățare, cele mai bune practici, provocări și comparații cu alte limbaje precum Rust.
- Participanții discută despre utilizarea caracteristicilor specifice ale limbajului, despre adecvarea limbajului C++ pentru diferite industrii și aplicații și despre importanța înțelegerii unor concepte precum indicatorii și referințele.
- De asemenea, se discută despre instrumentele de automatizare, aplicarea limbajului și calitatea codului, precum și despre poziția Microsoft în ceea ce privește securitatea și despre anunțul recent al acesteia cu privire la trecerea la Rust.

## [Dezvoltarea Half-Life: O privire asupra creării unui clasic al jocurilor de noroc](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Rezumatul oferă o imagine de ansamblu a dezvoltării jocului video Half-Life.
- Acesta acoperă diverse aspecte, cum ar fi utilizarea codului sursă pentru Quake, provocările în crearea de secvențe cu scenarii, accentul pus pe interactivitate și acțiunile jucătorului, precum și implementarea modelelor de personaje și a întâlnirilor cu inamicii.
- În plus, se discută despre procesul de construire a nivelurilor, despre crearea unor elemente vizuale coezive și despre implicarea unei echipe mici pentru proiectarea nivelurilor.
- Rezumatul se referă, de asemenea, la crearea sunetului și a dialogului, la utilizarea trenurilor ca elemente interactive, la importanța coeziunii vizuale și a micilor detalii, precum și la implicarea diferitelor persoane în producția jocului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Utilizatorii se angajează într-un fir de discuție pentru a sărbători cea de-a 25-a aniversare a jocului video Half-Life, împărtășindu-și experiențele și amintirile legate de joc și de dezvoltatorii acestuia.
- De asemenea, acest fir de discuție abordează subiecte precum dezvoltarea de jocuri, studiourile independente și succesul lui Valve, explorând în același timp importanța unui joc distractiv și discutând despre evoluția peisajului industriei.
- Sunt speculate alte jocuri și viitoarele lansări, iar preocupările legate de boala de mișcare în jocuri sunt, de asemenea, abordate.

## [IKEA lansează senzori inteligenți la prețuri accesibile pentru uși, ferestre, mișcare și scurgeri de apă](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea a lansat trei senzori de casă inteligenți la prețuri accesibile pentru detectarea ușilor și ferestrelor care se deschid, a mișcării și a scurgerilor de apă.
- Senzorii au un preț mai mic de 10 dolari fiecare și vor fi disponibili la nivel global în prima jumătate a anului 2024.
- Senzorii includ senzorul Parasoll, care poate fi asociat cu un bec Ikea fără un hub inteligent, senzorul de mișcare Vallhorn pentru utilizare în interior și în exterior și senzorul de apă Badring, cu sirenă încorporată și posibilități de notificare mobilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Discuția se concentrează în jurul dispozitivelor inteligente pentru casă care utilizează tehnologia Zigbee, utilizatorii comparând mărci, împărtășind experiențe legate de durata de viață a bateriei, discutând despre preocupările legate de securitatea datelor și evaluând funcționalitatea și fiabilitatea senzorilor și a hub-urilor.
- Sunt menționate beneficiile Zigbee pentru automatizarea locuinței, împreună cu sugestii pentru îmbunătățirea compatibilității dispozitivelor.
- Alte subiecte includ detectarea scurgerilor de apă, drenajul spălătoriei și costul și disponibilitatea tehnologiei de automatizare a locuinței, oferind o perspectivă cuprinzătoare asupra preferințelor, preocupărilor și experiențelor pasionaților de case inteligente.

## [Scrierea documentației tehnice pentru casa dumneavoastră: Un ghid pentru proprietarii de case](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Articolul explorează conceptul de creare a documentației tehnice pentru propria casă, inspirat de practicile de documentare software.
- Autorul pledează pentru utilizarea unui cadru numit Diátaxis pentru a organiza documentația și sugerează implementarea acestuia cu Material for Mkdocs.
- Articolul oferă un exemplu de configurație Mkdocs și un fișier Justfile pentru previzualizări locale și subliniază beneficiile de a avea documentație pentru casă și de a o transmite viitorilor proprietari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Discuția se axează pe importanța organizării și documentării informațiilor despre case și proprietăți, inclusiv detalii despre renovare, manuale de utilizare a aparatelor și înregistrări de întreținere.
- Unii proprietari de locuințe împărtășesc experiențe pozitive cu privire la inspecțiile locuințelor și rapoartele complete, în timp ce alții își exprimă frustrarea atunci când noii proprietari ignoră documentația privind casele lor inteligente.
- Sunt menționate diverse metode de documentare, cum ar fi dosarele fizice, instrumentele digitale și software-ul DIY, precum și utilizarea tehnologiei, cum ar fi codurile QR și ochelarii de realitate augmentată. De asemenea, sunt discutate diferențele culturale și atașamentele generaționale față de locuințe.

## [Microsoft deschide sursele ThreadX RTOS, suita de dezvoltare RTOS Azure](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft a deschis ThreadX RTOS și suita de dezvoltare Azure RTOS sub licența MIT.
- ThreadX este un RTOS popular care rulează pe miliarde de dispozitive, inclusiv Raspberry Pis.
- Microsoft a donat software-ul Fundației Eclipse, care se va numi acum Eclipse ThreadX.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft a făcut ca sistemul de operare în timp real (RTOS) încorporat ThreadX să fie open source, ceea ce indică o schimbare față de foaia de parcurs pentru Azure RTOS.
- Achiziția FreeRTOS de către Amazon a determinat Microsoft să achiziționeze ThreadX, dar se pare că acum se concentrează pe alte domenii.
- Articolul discută despre semnificația certificărilor de siguranță pentru RTOS, despre provocările legate de lansarea firmware-ului și a driverelor pentru GPU și despre lipsa de lucrători în domeniul dezvoltării integrate.

## [Descoperirea aprobării FDA apropie extinderea duratei de viață a câinilor mari](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Compania de biotehnologie Loyal a primit acceptul FDA pentru a dezvolta și aproba medicamentul LOY-001 pentru prelungirea duratei de viață a câinilor de rasă mare.
- LOY-001 acționează prin reducerea nivelului hormonului IGF-1, care se crede că contribuie la îmbătrânirea accelerată la câinii de talie mare.
- Loyal mai trebuie să îndeplinească încă cerințele de siguranță și de fabricație și să efectueze un studiu de confirmare, dar medicii veterinari pot prescrie deja LOY-001 datorită procesului de aprobare condiționată al FDA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Discuția evidențiază importanța exercițiilor fizice și a stimulării mentale pentru rasele de câini de talie mare.
- Sunt analizate beneficiile potențiale și considerațiile etice ale prelungirii duratei de viață pentru câini și oameni.
- Se discută despre adecvarea diferitelor rase de câini la viața în apartament și despre diferențele dintre a avea câini mari și câini mici.

## [SDXL Turbo: Generare text-imagine de înaltă calitate în timp real](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo este un model de generare a textului în timp real care utilizează o nouă tehnologie de distilare pentru a obține o generare de imagini de înaltă calitate.
- Cu un proces de generare a imaginilor într-o singură etapă, SDXL Turbo reduce numărul de etape necesare de la 50 la una singură, ceea ce îl face mai eficient.
- Modelul încorporează Adversarial Diffusion Distillation (ADD), o tehnică de distilare care menține o fidelitate ridicată a eșantionării și abordează problemele comune întâlnite în alte metode de distilare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Articolul analizează SDXL Turbo, un model de generare a textului în imagini, și ridică semne de îngrijorare cu privire la utilizarea sa necomercială și la evitarea de către OpenAI a anumitor piețe, cum ar fi cea a pornografiei.
- Se discută despre utilizarea serviciilor de generare de texte cu inteligență artificială plătite și gratuite și despre cerințele de calcul ridicate pentru reglarea fină a modelului.
- Articolul abordează subiecte precum potențiala monetizare a modelelor de inteligență artificială gestionate la nivel local, profitabilitatea OpenAI, pornografia generată de inteligența artificială, dominația Google, problemele juridice legate de conținutul generat de inteligența artificială, utilizările și limitările imaginilor generate de inteligența artificială, statutul drepturilor de autor al operelor generate de inteligența artificială și rolul inginerilor de inteligență artificială și al artiștilor în procesul de creație.

## [Keras 3.0: Rulați fluxurile de lucru Keras pe mai multe cadre cu optimizare îmbunătățită a performanței și compatibilitate.](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 este cea mai recentă versiune a bibliotecii de învățare automată care oferă compatibilitate cu mai multe cadre de lucru, cum ar fi JAX, TensorFlow și PyTorch.
- Acesta oferă optimizare a performanței, paralelism al modelelor și suport pentru paralelismul datelor la scară largă.
- Keras 3 menține compatibilitatea cu Keras 2 și oferă un ghid de migrare pentru modificările de cod necesare. În plus, suportă strategii de distribuție în TensorFlow, PyTorch și JAX.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Discuția se axează pe lansarea Keras 3.0, pe caracteristicile sale și pe concurența cu PyTorch.
- Utilizatorii examinează avantajele și considerațiile legate de adoptarea Keras, inclusiv compatibilitatea cu alte cadre și poziția sa pe piață.
- Conversația recunoaște, de asemenea, popularitatea și punctele forte ale PyTorch, subliniind provocările cu care se confruntă dezvoltatorii open-source și importanța unui dialog respectuos și constructiv.

## [Apple încheie parteneriatul cu Goldman Sachs pentru carduri de credit](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple pune capăt parteneriatului cu Goldman Sachs pentru carduri de credit, marcând astfel sfârșitul incursiunii băncii în domeniul creditării pentru consumatori.
- Contractul va fi reziliat în următoarele 15 luni, ceea ce va duce la încetarea ofertelor de carduri de credit și conturi de economii ale Apple.
- Această mișcare evidențiază îndepărtarea Apple de serviciile financiare și dorința acesteia de a se concentra pe activitatea sa de bază, care constă în tehnologie și electronice de consum.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple a pus capăt parteneriatului cu Goldman Sachs în domeniul cardurilor de credit, ceea ce a dus la discuții despre potențiali noi parteneri, precum American Express.
- Acceptarea cardului American Express de către comercianți, în special în afara SUA, este un subiect de dezbatere din cauza opiniilor diferite privind sprijinul, ratele de acceptare și comisioanele.
- Există speculații cu privire la trecerea Apple la o nouă bancă pentru Apple Card și extinderea ofertelor sale financiare, ceea ce a dus la discuții privind opțiunile de investiții, conturile de economii, serviciile pentru clienți și comisioanele pentru cardurile de credit.

## [Hackeri cu legături în China jefuiesc timp de 2 ani producătorul de cipuri NXP, expunând potențiale vulnerabilități](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Un grup de hackeri despre care se crede că are legături cu China, cunoscut sub numele de "Chimera" sau "G0114", s-a infiltrat în rețeaua corporativă a producătorului olandez de cipuri NXP timp de peste doi ani.
- Grupul a accesat căsuțele poștale ale angajaților și unitățile de rețea pentru a fura proiecte de cipuri și proprietate intelectuală.
- NXP nu a dezvăluit încălcarea securității clienților săi, ceea ce a generat îngrijorări cu privire la potențialele vulnerabilități ale produselor acestora, deoarece datele furate ar putea fi folosite pentru a exploata defecte ale cipurilor NXP încorporate în diverse dispozitive.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackerii au reușit să fure secrete de la producătorul de cipuri NXP timp de doi ani înainte de a fi descoperiți, ceea ce a ridicat îngrijorări cu privire la securitatea produselor NXP și la potențialul de furt al proprietății intelectuale.
- Hackerii au folosit un sistem de stocare în cloud pentru a evita detectarea și se speculează că ar fi existat backdoor-uri preexistente în cipurile NXP care le-au permis accesul.
- Articolul sugerează că atacurile de tip ransomware ar fi putut fi o metodă mai eficientă pentru a forța NXP să remedieze vulnerabilitățile de securitate și explorează, de asemenea, posibilitatea implicării unui stat național și potențialul unor incidente similare în viitor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Greșeala mea de 500 de milioane de dolari pentru roverul de pe Marte: Lecții despre eșec și inovație" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gre%C8%99eala%20mea%20de%20500%20de%20milioane%20de%20dolari%20pentru%20roverul%20de%20pe%20Marte%3A%20Lec%C8%9Bii%20despre%20e%C8%99ec%20%C8%99i%20inova%C8%9Bie&subheading=miercuri%2C%2029%20noiembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
