---
localized_date: 1. maj 2023
top_news: '# Whistleblowere er samfundets samvittighed, men lider alvorligt'
---

## 1. maj 2023

#### [Whistleblowere er samfundets samvittighed, men lider alvorligt](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Whistleblowere er vigtige for samfundet, fordi de holder de rige og magtfulde ansvarlige for deres handlinger, men de lider ofte hårdt for deres indsats.
- Det er vigtigt, at lovgiverne yder beskyttelse til whistleblowere for at tilskynde flere mennesker til at stå frem og sige fra over for forseelser.
- Forfatteren, Ashley Gjøvik, er advokat, aktivist, forfatter og tidligere whistleblower med speciale i menneskerettigheder og det fælles bedste.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Magtstrukturer er mindre tilbøjelige til at tolerere whistleblowere, der går imod dem, hvilket fører til irettesættelse og manglende støtte fra organisationen selv.
- Debatten om whistleblowing omfatter etik, efterretningstjenesternes rolle og lovligheden og moralen af programmer som PRISM.

#### [Microsoft støttede i al stilhed lovgivning, der skal gøre det lettere at reparere enheder](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Microsoft støttede i al stilhed Fair Repair Act i staten Washington og brød dermed med den typiske modstand fra teknologivirksomhederne mod lovforslag om ret til reparation, der har til formål at gøre reparation af enheder mere tilgængelig.
- Reparationsforkæmpere siger, at Microsofts støtte til lovforslaget for første gang får andre store teknologiproducenter med til forhandlingsbordet.
- Fair Repair Act gik i stå i Senatet i staten Washington på grund af modstand fra lovgivere, men Microsofts engagement i reparation af enheder markerer en ændring i branchens holdning til ret til reparation.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Microsoft har lovet at gøre det lettere at reparere sin hardware, idet Surface Laptop 4 er udstyret med udskiftelige SSD'er, hvilket er en del af en bredere tendens, hvor teknologivirksomheder, herunder Apple og Google, har afgivet lignende tilsagn som reaktion på ret til reparation-bevægelsen.
- Windows 11 har været udsat for kritik for sin store tilstedeværelse af reklamer og mindre brugervenlige brugergrænseflade end Windows 10, sine hardwarekrav og mængden af forudinstalleret crapware, men der er nogle backend-forbedringer som f.eks. understøttelse af variable opdateringshastigheder og Intel Thread Director.

#### [Rate The Landlord: Anonymt dele oplysninger med lejere som dig](https://ratethelandlord.org)

- Dette websted opleves bedst ved at besøge webstedet direkte.
- Besøg venligst webstedet for at læse artiklen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Kommentatorer diskuterer den udnyttende karakter af forholdet mellem udlejer og lejer og foreslår alternativer som f.eks. kooperative boliger.
- Vigtigheden af at forstå de juridiske rettigheder og overholde reglerne understreges.

#### [Just Simply Simply - Stop med at sige, hvor enkle tingene er i vores dokumenter](https://justsimply.dev/)

- At bruge ordet "simpelt" i teknisk dokumentation kan være nedladende og afskrækkende for læsere, der har det svært.
- Når nogen læser teknisk dokumentation, betyder det som regel, at de forsøger at lære et nyt koncept, så det er ikke nyttigt at gøre dem dårligere tilpas ved at antyde, at det skulle være nemt.
- Det er vigtigt at dele begejstring og entusiasme for koden i dokumentationen, men det er muligt at gøre det uden at bruge et sprog, der kan tolkes som nedladende.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Klar og præcis dokumentation er vigtig, men en venlig tone kan også være effektiv
- Brugen af overdrevne udtryk som "enkel" og "let" kan hæmme klarheden og være vildledende

#### [Ingeniører udvikler vandfiltrering, der fjerner "for evigt kemikalier"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Ingeniører fra University of British Columbia har udviklet en effektiv vandbehandling, der fjerner PFAS, også kendt som "evighedskemikalier", fra drikkevandet ved hjælp af et unikt adsorberende materiale, der kan fange og ødelægge alle PFAS-partikler, der findes i vandforsyningen.
- Den teknologi, som Dr. Madjid Mohseni og hans hold har udviklet, opfanger op til 99 % af PFAS-partiklerne og kan regenereres og potentielt genbruges, hvilket eliminerer den miljømæssige udfordring i form af giftigt affald.
- Den nye vandfiltreringsteknologi er især til gavn for folk i mindre samfund, som ikke har ressourcer til at gennemføre dyre løsninger, der kan fjerne PFAS, og den vil især være nyttig i decentrale vandbehandlinger og vandbehandlinger i hjemmet.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Forever-kemikalier er meget modstandsdygtige over for nedbrydning, kan ophobes i miljøet og er blevet forbundet med sundhedsproblemer hos mennesker og dyr
- Det nye system anvender plasmateknologi til at behandle store vandstrømme i realtid og kan være nyttigt til behandling af drikkevand, spildevand og afstrømning fra landbruget.

#### [Minetest: En open source voxel-spilmotor](https://www.minetest.net/)

- Minetest er en open source voxel-spilmotor, der giver brugerne mulighed for at spille færdiglavede spil, ændre eksisterende spil, skabe deres egne spil eller deltage i multiplayer-servere.
- Spilmotoren er tilgængelig på forskellige platforme, herunder Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD og Android.
- Den seneste version af Minetest, 5.7.0, blev udgivet den 8. april 2023.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- Der er opstået diskussion omkring Microsofts forvaltning af Minecraft og brugernes klager over opsplitning af fællesskabet og håndhævelse af chatmoderation.
- Minetest ligner Minecraft, men giver mulighed for flere tilpasningsmuligheder på grund af dets open source-natur; det kan dog ikke foretrækkes frem for Minecraft af nogle spillere.

#### [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" er en samling af POSIX sh-alternativer til eksterne processer, der har til formål at fjerne unødvendige afhængigheder fra scripts og gøre dem hurtigere.
- Bogen dækker emner om strenge, filer, filstier, loops, variabler, betingede udtryk, aritmetiske operatorer og giver eksempler på alternativer til almindelige Unix-kommandoer.
- Bogen fremmer brugen af rå escape-sekvenser frem for tput til tekstformatering og farver.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Nogle brugere anbefaler at bruge Python eller Perl til mere komplekse scripts, mens andre forsvarer shell scripting som en levedygtig mulighed
- Vigtigheden af at undgå potentielt farlige fremgangsmåder som f.eks. at bruge eval eller at stole på shell-specifikke escape-sekvenser nævnes.

#### [40 år med Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- 'Koyaanisqatsi', eksperimentalfilmen fra 1980'erne, fejrer i år 40 års jubilæum.
- Filmen, der er instrueret af Godfrey Reggio, består kun af billeder og musik uden dialog eller plot og udforsker forholdet mellem natur, teknologi og menneskehed.
- Filmens titel stammer fra hopi-sproget og betyder "liv i ubalance", og filmen er blevet en kultklassiker og en fast bestanddel af avantgardefilmen.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Filmen har inspireret og vakt genklang hos mange mennesker, både da den blev udgivet i 1980'erne og siden da.
- Filmen er blevet sammenlignet med musikvideoer og har påvirket dem, samt andre film i samme kategori.

#### [FAA overruled engineers, let Boeing Max keep flying](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- FAA tilsidesatte anbefalinger fra enkelte ingeniører om at give Boeing 737 Max-flyet startforbud efter det andet dødelige styrt i 2019.
- FAA-embedsmændene foretrak at vente på mere detaljerede data og oplysninger, før de besluttede at give flyene startforbud.
- En undersøgelse foretaget af transportministeriets generalinspektørkontor anbefaler, at FAA dokumenterer, hvordan vigtige og hastende sikkerhedsbeslutninger træffes for at forhindre lignende ulykker i fremtiden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Der er en debat om kvalifikationer og interessekonflikter hos tilsynsførende embedsmænd i luftfartsindustrien
- Samtalen fremhæver behovet for ansvarlighed og uafhængigt tilsyn i luftfartsindustrien

#### [Mine foretrukne C-compilerflag under udvikling](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Denne artikel omhandler vigtige C-compilerflag for udviklere i GCC, Clang og MSVC med fokus på advarsler, statiske og dynamiske run-time checks og debuginformation.
- Aktivering af flag som -Wall -Wextra og -Wdouble-promotion kan hjælpe med at opdage fejl statisk.
- Brug af sanitizers som Address Sanitizer og Undefined Behavior Sanitizer kan hjælpe med at opdage dynamiske kørselstidsfejl og data races, mens korrekt konfiguration af debuginformationer med -g3 er afgørende for effektiv debugging.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Nogle flag har til formål at forbedre ydeevnen, reeksportere symboler og afbryde C-compileren
- Udviklere anbefaler at bruge sanitizers tidligt og ofte i udviklingsprocessen for at finde hukommelsesfejl i C- og C++-programmer, idet specifikke flag og indstillinger fremhæves
