---
localized_date: 4. maj 2023
top_news: '# MSFT tvinger Outlook og Teams til at åbne links i Edge, og it-administratorer
  er vrede'
---

## 4. maj 2023

#### [MSFT tvinger Outlook og Teams til at åbne links i Edge, og it-administratorer er vrede](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft foretager ændringer for at tvinge brugen af Edge-browseren til at åbne visse links i Teams og Outlook, hvilket gør it-administratorer vrede.
- Ændringen betyder, at brugerne automatisk vil åbne links i Edge-browseren i stedet for deres standardbrowser.
- It-administratorer skal underrette deres brugere om den kommende ændring og tilpasse politikken i overensstemmelse hermed.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoft kritiseres for deres historie med konkurrenceforvridende adfærd og "mørke mønstre" i forbindelse med promovering af Edge.
- Nogle kommentatorer roser dog Microsofts open source-værktøjer, såsom C#- og .NET-økosystemet og værktøjer som VS Code, mens de også diskuterer begrænsningerne ved browsermotorer og teknologivirksomheders platformskontrol.

#### [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Dette websted opleves bedst ved at besøge webstedet direkte.
- Besøg venligst webstedet for at læse artiklen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Forslag fra spillerne omfatter tilføjelse af en envejsdør eller et smuldrende gulv for at give incitament til at bevæge sig fremad
- Nogle kommentatorer indleder en humoristisk diskussion omkring metaforisk programmering og deler lignende websteder for håndlavede oplevelser

#### [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- Artiklen diskuterer en visuel repræsentation af bankkonkurser, der forekommer mellem 1947 og 2023.
- Visualiseringen viser forholdet mellem de fallerede bankers størrelse og deres respektive fallitdato.
- Dataene er justeret for inflation for at give en bedre forståelse af omfanget af bankernes størrelse.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Der sættes spørgsmålstegn ved nøjagtigheden og den visuelle repræsentation af observablehq.com's diagram over bankkrak, idet der stilles spørgsmålstegn ved udelukkelsen af bankkrak uden for FDIC.
- FTX har genvundet aktiver til en værdi af over 1 mia. dollar, primært bestående af kryptovalutaer, ved hjælp af blockchain-teknologi, men der er fortsat bekymring over den rapporterede værdiansættelse på 7,3 mia. dollar.
- Diskussionen blandt kommentatorerne fokuserer på hyppigheden af bankkrak i USA og bankernes størrelse og forretningsmodeller, idet nogle går ind for mindre, lokale banker, mens andre går ind for større, diversificerede porteføljer
- Artiklen bemærker Mike Bostocks imponerende arbejde med datavisualisering, men fremhæver mangler ved brugen af cirkler som repræsentation af data
- Nogle kommentatorer leverer data og indsigt i emnet, og samtalen berører forskellige emner som finansiel gennemsigtighed og svigagtige aktiviteter i bank- og kryptovalutaindustrien.

#### [Replits nye Code LLM: Open Source, 77% mindre end Codex, uddannet på 1 uge](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit har åbent stillet deres nye kode LLM til rådighed som er mere effektiv end OpenAI's Codex og trænet på kun en uge.
- Replits AI-chef, Reza Shabani, fortæller om deres dataplatform, Ghostwriter, og teamets planer for fremtiden, herunder nye ansættelser og skaleringslove.
- Samtalen drejer sig om Ghostwriter, et AI-baseret kodeudfyldningsværktøj, og dets unikke evner ud over at udfylde kode, samt den sociale indvirkning af automatisering og vigtigheden af at lade AI hjælpe mennesker i stedet for at erstatte dem.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Replit-Code-modellen ligner OpenAI's Codex og GitHub's Copilot, men er open source og kan trænes på en brugers specifikke kodebase, hvilket gør den til en mere populær tilgang til forbedring af AI-modeller til specifikke opgaver.
- OpenAI's Copilot genererer nogle gange ufuldstændig eller uvedkommende kode, men der er blevet foreslået mulighed for at finjustere den til specifikke biblioteker til open source-understøttelse.

#### [Jeg vil tale om WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU er et nyt grafisk API på lavt niveau, der er blevet frigivet til at skabe 2D- og 3D-grafik i webbrowsere og anden software.
- Det har potentiale til at erstatte Vulkan og OpenGL som standard for tegning i enhver type software eller programmeringssprog.
- Selv om det har nogle begrænsninger og kompleksitet i forbindelse med initialisering og pipeline-konstruktion, giver WebGPU et løfte om nemmere GPU-programmering på tværs af platforme.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU har også potentielle anvendelsesmuligheder inden for fysiksimuleringer og videnskabelige arbejdsbelastninger og understøtter deklarative programmeringsmodeller.
- Webudviklere diskuterer de potentielle fordele ved at bruge WebGPU, f.eks. bedre adgang til grafikprocessorenheder, men giver også udtryk for bekymring over dets potentiale for skadelige aktiviteter.

#### [Passkeys: Begyndelsen på enden af passwordet](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google er begyndt at udrulle passkeys, en ny måde at logge ind på apps og websteder på, som både er nemmere at bruge og mere sikker end adgangskoder.
- Med passkeys kan brugerne logge ind på samme måde, som de låser deres enheder op, med muligheder som fingeraftryk, ansigtsscanning eller PIN-koder til skærmlås.
- I modsætning til adgangskoder er passkeys modstandsdygtige over for onlineangreb som f.eks. phishing, hvilket gør dem mere sikre.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Passkeys bruger biometri til at låse telefonen op, og de gemmes på brugernes enheder og synkroniseres på tværs af alle enheder, der er logget ind på den samme Google-konto.
- Selv om der findes open source-muligheder og muligheder fra tredjeparter til brug af passkeys, giver lagring af private nøgler på cloud-baserede tjenester anledning til bekymring for privatlivets fred, og hvis man mister adgangen til alle enheder, kan det medføre tab af adgang til data.

#### [OpenLLaMA: En åben gengivelse af LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA er en ny sprogmodel med åben kildekode, som Berkeley AI Research har frigivet, og som gengiver Meta AI's LLaMA-sprogmodel.
- Den offentlige forhåndsvisning af 7B OpenLLaMA-modellen er blevet trænet på 200 milliarder tokens og er nu tilgængelig med PyTorch og Jax-vægte på Huggingface Hub.
- OpenLLaMA er blevet evalueret på en række opgaver og udviser sammenlignelige præstationer med de originale LLaMA- og GPT-J-modeller.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Nogle brugere er stødt på fejl på Intel-baserede MacOS-systemer, når de bruger den med llama.cpp og 8 GB RAM.
- Modellen og datasættene kan kopieres fuldt ud under Apache-licens 2.0, hvilket giver gennemsigtighed i forskningen og forhindrer store teknologivirksomheder i at monopolisere den.

#### [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Framework Laptop 13 er en ny bærbar computer med AMD Ryzen™ 7040 Series Processorer, der har en utrolig imponerende CPU- og GPU-ydelse.
- Ryzen 5 7640U- og Ryzen 7 7840U-processorerne har henholdsvis 6 og 8 kerner, hvilket gør dem meget kraftfulde.
- Den bærbare computer kan håndtere moderne spil direkte, og grafikken er nogle af de bedste på markedet.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Diskussioner om forskellige processorarkitekturer, skuffelser over tastaturlayout og manglende understøttelse af touchscreen samt bekymringer om strømforbrug og tilgængelighed.
- Indsigt i brugernes præferencer for touchscreens og tastaturlayout, men der er ingen specifikke nye eller spændende oplysninger i indlægget.

#### [A Programmer's Introduction to Mathematics](https://pimbook.org)

- Dette indlæg indeholder oplysninger om en bog med titlen "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Bogen er tilgængelig i fysisk format på Amazon og som en pay-what-you-want PDF e-bog.
- Læserne kan få adgang til kode fra hvert kapitel på GitHub og deltage i diskussioner om øvelser med andre læsere.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Debat om brugen af formelt sprog og matematisk notation i programmering, med argumenter for og imod matematisk sprog.
- Betydningen af at lære matematisk sprog for effektivt at kunne bruge og forstå forskningsartikler understreges, sammen med anbefalinger til en bog om matematik for ikke-matematikere.

#### [Afdollarisering sker i et "fantastisk" tempo](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Dette websted opleves bedst ved at besøge webstedet direkte.
- Besøg venligst hjemmesiden for at læse artiklen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- At bevæge sig væk fra dollaren kan skade den amerikanske økonomi og dens udenrigspolitik, men kan også minimere den finansielle risiko og den udenlandske økonomisk-politiske indflydelse for andre lande.
- Der er en diskussion om udfordringerne og de potentielle konsekvenser af af-dollariseringen i en multipolær verden, herunder de forskellige verdensmagters rolle, moderne monetær teori og mekanismerne bag deflation og inflation.
