---
localized_date: 5. maj 2023
top_news: '# Google "Vi har ingen voldgrav, og det har OpenAI heller ikke"'
---

## 5. maj 2023

#### [Google "Vi har ingen voldgrav, og det har OpenAI heller ikke"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Et lækket internt Google-dokument hævder, at open source AI klarer sig bedre end Google og OpenAI med hensyn til hastighed, tilpasning, beskyttelse af privatlivets fred og kapacitet.
- Dokumentet foreslår, at Google bør fokusere på at muliggøre integrationer fra tredjeparter, samarbejde med open source AI-fællesskabet og gøre små variationer af modeller til mere end en eftertanke.
- De seneste fremskridt inden for AI-modeller med åben kildekode har konsekvenser for store teknologivirksomheders forretningsstrategier.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM'er bliver billigere at køre, hvilket potentielt kan føre til mere overkommelige AI-modeller på forbrugerhardware.
- En diskussion om brugen og tilgængeligheden af forskellige AI-modeller i open source-software og potentialet for crowdfunding og kompensation til at fremskynde fremskridtene.

#### [Opskalering af Prime Video audio/video-overvågningstjenesten og reduktion af omkostningerne](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Prime Video's værktøj til overvågning af hver stream, som kunderne ser, hjælper med at identificere perceptuelle kvalitetsproblemer og udløser en proces til at løse dem.
- Overgangen fra en distribueret mikroservices-arkitektur til en monolit-applikation bidrog til at opnå større skala, større modstandsdygtighed og lavere omkostninger for videokvalitetsanalyseholdet (VQA) hos Prime Video.
- Den nye arkitektur reducerede infrastrukturomkostningerne med over 90 %, øgede skaleringsmulighederne til at håndtere tusindvis af streams og gav mulighed for endnu højere kvalitet og en bedre kundeoplevelse.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Nogle foretrækker serverløse compute-muligheder med "scale to zero"-funktioner, mens andre lejer servere i stedet for at købe racks, men disse muligheder er måske ikke altid den mest omkostningseffektive løsning for alle brugssituationer.
- AWS-teams fandt ud af, at mikrotjenester og serverløse komponenter var for dyre til deres workflow-drevne opgaver, og de valgte at gå over til en monolitstruktur på EC2 og ECS i stedet for at bruge AWS Step Functions og Lambda-funktioner.

#### [Facebook har ikke gjort nok for at overholde en ordre om beskyttelse af privatlivets fred fra 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federal Trade Commission (FTC) hævder, at Facebook ikke har overholdt en 2020-ordre om beskyttelse af privatlivets fred og har forvoldt ny skade, herunder ved at give en forkert fremstilling af Messenger Kids' adgang til private ungdomsdata.
- FTC har foreslået ændringer til 2020-ordren, herunder at Meta forbydes at lancere nye produkter på sine platforme uden en skriftlig bekræftelse fra FTC om overholdelse og forhindrer virksomheden i at tjene penge på de data om unge, som den indsamler.
- Meta har 30 dage til at reagere på de foreslåede ændringer, men FTC vil afgøre, om en ændring af 2020-ordren er i offentlighedens interesse eller begrundet i ændrede faktiske eller retlige forhold.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- FTC's ordre til at vise årsag (OSC) er næsten helt redigeret, hvilket rejser spørgsmål om Facebooks handlinger
- Diskussioner om Facebooks krænkelse af privatlivets fred, skadelig indvirkning på samfundet og behov for regulering

#### [De penge, der bruges på lotterier, går ikke til parken](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov opkræver gebyrer for at administrere lotterier for adgang til nationalparker og destinationer, såsom The Wave, Angels Landing, Half Dome m.fl.
- Gebyrerne varierer fra 5 til 10 USD for hver ansøgning om lotterier, og de varierende gebyrer for vellykkede ansøgninger går både til Recreation.gov og de specifikke parker eller destinationer.
- Recreation.gov tjener mere på lotterierne end parkerne eller destinationerne, og nogle tilladelser kan bookes uden for lotteriet gennem Outdoor Status.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Nogle kommentatorer foreslår alternative systemer som f.eks. lodtrækninger eller auktioner, mens andre kritiserer disse muligheder som potentielt ugunstigt for fattige personer.
- Artiklen rejser bekymringer om adgangen til offentlige arealer, som ikke bør afhænge af ens programmeringsevner eller økonomiske ressourcer, og foreslår løsninger som f.eks. at opkræve et symbolsk gebyr og gøre billetterne uoverdragelige.

#### [EARN IT Act underminerer privatlivets fred, sikkerhed og tryghed for lovlydige brugere](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- EARN IT Act underminerer privatlivets fred, sikkerhed og tryghed for lovlydige brugere og gør det samtidig vanskeligere at retsforfølge kriminelle seksuelle overgreb mod børn.
- Lovforslaget øger risikoen for ansvar for enhver tjeneste, der tilbyder end-to-end-kryptering, og sikrer, at tilbuddet om disse tjenester vil blive betragtet som bevismateriale i sager, der anlægges i henhold til statslige love.
- At tvinge tjenester til at opgive kryptering gør os kun mere sårbare over for regeringens overgreb og angreb fra fjendtlige udenlandske modstandere, og det vil underminere, ikke hjælpe, retsforfølgningen for CSE- og CSAM-forbrydelser.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Diskussionerne på Hacker News dækker en bred vifte af emner, herunder den moralske acceptabilitet af pornografi, end-to-end-kryptering, Tor-exit-nodes, børnespørgsmål og den politiske situation.
- Samtalen fremhæver den igangværende debat om, hvordan man i den digitale tidsalder skal balancere mellem privatlivets fred og sikkerhed, herunder hvilken rolle end-to-end-kryptering spiller i kriminalefterforskninger.

#### [De syv programmeringsur-sprog (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Artiklen introducerer syv "ur-sprog" inden for programmering, der tjener som grundlag for forskellige programmeringsparadigmer: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL og Prolog.
- Hvert ur-sprog har forskellige samlinger af grundlæggende principper, f.eks. ALGOL's sekvens af opgaver, betingelsesreguleringer og sløjfer og Lisp's præfikserede udtryk, der er omsluttet af parenteser.
- I artiklen anbefales det at bevæge sig ud fra ALGOL's grundprincipper og lære andre ur-sprog for at få en bredere forståelse af programmering, idet Forth er et integreret sprog at studere, især gennem McCabes bog FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- I kommentarfeltet diskuteres medtagelsen af hardwaredefinitionssprog, message-passing-sprog og probabilistiske sprog i listen over ur-sprog.
- Indlægget og diskussionerne giver indsigt og anbefalinger til mellemliggende programmører, der ønsker at udvide deres sprogkundskaber.

#### [Mojo er måske det største, der er sket inden for programmering i årtier](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo er et programmeringssprog baseret på Python, der tilbyder forbedret ydeevne og implementeringsmuligheder.
- Det giver udviklere mulighed for at vælge en hurtigere tilstand og optimere hukommelsesforbruget.
- Mojo er designet til at arbejde med moderne acceleratorer og kan producere hurtige, små, let implementerbare applikationer.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Sproget er bygget på en minimal Python-lignende kerne og har valgfri stærk typning og tæt integration af ydeevne med LLVM-baseret MLIR.
- Nogle udviklere er begejstrede for Mojo's potentiale for moderne acceleratorer og dets evne til at løse "to sprog"-problemet inden for maskinlæring, mens andre udtrykker skepsis på grund af tidligere problemer med Swift og diskuterer behovet for et nyt programmeringssprog.

#### [Shopify bliver mindre med ca. 20 %, og Flexport vil købe Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify gennemgår betydelige ændringer for at fokusere på sin hovedopgave, nemlig at gøre handel enklere, lettere, mere demokratiseret, mere deltagende og mere almindelig.
- Som følge heraf vil Shopify blive reduceret med ca. 20 %, og nogle teammedlemmer vil forlade virksomheden.
- Flexport vil købe Shopify Logistics og blive den foretrukne logistikpartner for Shopify, hvilket gør det muligt for alt omkring Shopify Logistics at blive mere ambitiøst og globalt i sin natur.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Afskedigelserne indebærer en modsætning til Shopify's virksomhedskultur og værdier, hvilket kan føre til et muligt tab af loyalitet. Kritikere hævder, at effektiv kapitalanvendelse ikke bør ske på bekostning af medarbejdernes jobsikkerhed.
- Shopify CEO Tobias Lütke hævdede i et tweet, at virksomheden ansætter aggressivt og sigter mod at fordoble holdstørrelsen igen i 2021 efter en fordobling af ingeniørholdet i 2020, hvilket har ført til positive reaktioner, men også til skepsis over for virksomhedens evne til at konkurrere om talenter i fremtiden.

#### [Googlers vrede over CEO's løn på 226 mio. dollars efter nedskæringer i frynsegoder og 12.000 afskedigelser](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Googles medarbejdere udtrykker vrede over CEO Sundar Pichais lønpakke på 226 millioner dollars efter fyringer og besparelser.
- Interne memes har cirkuleret og sammenlignet Pichai med Shreks Lord Farquaad, kritiseret Alphabets godkendte aktietilbagekøbsprogram på 70 mia. dollars og understreget, at Pichais kompensation er 808 gange højere end medianmedarbejderens.
- Disse memes og klager har udløst diskussioner om balancen mellem ledelseskompensation og medarbejdernes fordele i store teknologivirksomheder.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Diskussionen fokuserer også på indkomstulighed og på, om ingeniører bør tjene mere af virksomhedens overskud, mens nogle hævder, at CEO'er er overdrevent overbetalte.
- Kontroversen omkring Pichais kompensationspakke afspejler den voksende kontrol med CEO-lønninger og indkomstulighed i teknologibranchen.
