---
localized_date: 6. maj 2023
top_news: '# Htmx er fremtiden'
---

## 6. maj 2023

#### [Htmx er fremtiden](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Mange webapplikationer anvender komplekse enkeltsidede applikationer, som kan være utilgængelige for nogle brugere og har høje udviklingsomkostninger.
- HTMX er en ny tilgang, der forbedrer hypermediefunktionerne, hvilket giver en mere smidig brugeroplevelse uden JavaScript og reducerer udviklingskompleksiteten.
- HTMX giver udviklerne mulighed for at bruge deres eksisterende værktøjssæt og viden, understøtter brugere, der ikke kan bruge JavaScript, og giver en enklere udvikling med færre nødvendige biblioteker.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Diskussionen understreger vigtigheden af at tage hensyn til en applikations specifikke behov, når man vælger en udviklingsramme, i stedet for blot at følge den seneste trend
- HTMX, et hypermediebibliotek, præsenteres som en potentiel løsning på kompleksiteten af webrammer, idet det muliggør progressiv forbedring og afkobling af klient og server gennem en ensartet grænseflade.

#### [Heisting $20M of Magic: The Gathering Cards in a Single Request](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- Der blev opdaget en udnyttelse i Magic: The Gathering Arena, som gjorde det muligt for brugere at købe millioner af kortpakker "gratis" ved hjælp af et brugerstyret aritmetisk overløb.
- Udnyttelsen udnyttede klientsidens prisberegning i købsordren og brugte overflow til at få prisen så tæt på 0 som muligt.
- Sårbarheden er blevet lappet, og opdagelsen viser kraften i simple fejl og værdien af digitale varer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Sårbarheden blev forårsaget af et integeroverløb, hvilket gav anledning til bekymring om sårbar kode i branchen og manglende verifikation på serversiden.
- Diskussioner omkring brugen og valideringen af dynamisk prissætning i spil, herunder validering gennem server- eller klientsideberegninger og forskellige måder at håndtere køb på i forhold til et skiftende butiksmiljø.

#### [Byg din egen private WireGuard VPN med PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN er en løsning til fjernadgang til enheder på hjemmenetværket uden at være afhængig af cloud-tjenester eller flere apps til forskellige enheder.
- Den kører på enhver Pi-lignende enhed og giver brugerne mulighed for at vælge mellem to VPN-stacks: OpenVPN eller WireGuard.
- Med et stabilt DNS-navn og en stabil IP-adresse kan brugerne installere PiVPN og oprette forbindelse til den fra en anden enhed med WireGuard for at få fjernadgang til deres hjemmenetværk.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Alternative VPN-muligheder omfatter Tailscale, OpenWRT og Outline/Shadowsocks som løsninger på statslig censur.
- Brugerne diskuterer potentielle risici og udfordringer, såsom fingeraftryk og registrering af Kinas Great Firewall og forbedring af sikkerheden med post-kvantum nøgleudveksling.

#### [Offentlige penge, offentlig kode](https://publiccode.eu/en/)

- Kampagnen "Public Money, Public Code" går ind for, at offentligt finansieret software, der er udviklet til den offentlige sektor, skal gøres offentligt tilgængeligt under en licens for fri og åben kildekode-software.
- Fordelene ved at bruge offentligt tilgængelig kode er bl.a. skattebesparelser, samarbejde, service til offentligheden og fremme af innovation.
- Mere end 220 organisationer og 35.108 enkeltpersoner har underskrevet det åbne brev, hvori de kræver lovgivning, der kræver, at offentligt finansieret software skal være offentligt tilgængelig under en open source-licens.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Artiklen omhandler en kampagne kaldet "Public Money, Public Code", som går ind for, at kode, der er produceret med offentlige midler, skal være open source-beskyttet, med nogle forslag om undtagelser for følsom regeringssoftware.
- Code.gov er et initiativ fra den amerikanske regering, der giver mulighed for at åbne kode under bestemte licenser, og tilhængere fremhæver de potentielle omkostningsbesparelser og gennemsigtighed, mens modstandere hævder, at software med lukket kildekode er mindre arbejdskrævende og giver en vis grad af privatlivets fred.

#### [Hvad er en vektordatabase? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone har lanceret en vektordatabase, der er designet til effektivt at behandle data til AI-modeller.
- Vektordatabaser tilbyder optimerede lagrings- og forespørgselsmuligheder for vektorindlejringer, som har et stort antal attributter, hvilket gør lagring og forespørgsel til en udfordring.
- Pinecones vektordatabase tilbyder forskellige funktioner som f.eks. lagring og filtrering af metadata, skalerbarhed, opdateringer i realtid, sikkerhedskopiering og opsamlinger, integration af økosystemer, datasikkerhed og adgangskontrol.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Den diskuterer vektordatabaser, der anvendes til lagring og forespørgsel af indlejringer, og nævner forskellige open source- og cloud-baserede muligheder, der er tilgængelige.
- Udfordringerne i forbindelse med skalering af vektordatabaser og optimering af deres ydeevne og stabilitet berøres også.

#### [Element er en af fjorten messaging-apps, der er blokeret af den indiske centralregering](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Den indiske centralregering har blokeret 14 messaging-apps, herunder Element, i henhold til afsnit 69A i Information Technology Act 2000.
- Element er en lille virksomhed, hvis juridiske, compliance- og trust & safety-funktioner er baseret i Det Forenede Kongerige, og de respekterer lokale love, når de er forpligtet til at samarbejde med de myndigheder, som loven kræver.
- Forbuddet mod Element kan skyldes en misforståelse omkring decentraliserede og fødererede tjenester, og underminering af end-to-end-kryptering angriber folks grundlæggende ret til privatlivets fred og kommunikationssikkerhed.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Indiens regeringsparti, BJP, beskyldes for autoritarisme og hindring af demokratiet. Regeringen forsvarer de nye regler og siger, at de er udformet for at beskytte den nationale sikkerhed og forhindre kriminelle aktiviteter, men eksperter hævder, at end-to-end-kryptering stadig sikrer fortrolighed af meddelelsernes indhold.
- Forbuddet understreger betydningen af kryptering og ytringsfrihed, især i lande med autoritære tendenser, og rejser vigtige spørgsmål om balancen mellem national sikkerhed og individets privatliv og ytringsfrihed.

#### [Lovforslaget om EARN IT er tilbage. Vi har dræbt det to gange, lad os gøre det igen](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- Lovforslaget EARN IT er blevet genfremsat og har til formål at scanne meddelelser og fotos for udnyttelse af børn, men giver anledning til bekymring om de potentielle konsekvenser for kryptering og ytringsfrihed.
- Lovforslaget truer krypteringen og kommunikationssikkerheden ved at give domstolene mulighed for at overveje at anvende end-to-end-kryptering som bevis for skyld i forbrydelser i forbindelse med udnyttelse af børn.
- Menneskerettighedsaktivister og digitale rettighedsgrupper forsøger at forhindre lovforslaget i at blive lov, idet de opfordrer Kongressen til at undersøge mere skræddersyede metoder og foretage en fuldstændig uafhængig konsekvensanalyse af internettet.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Lovforslaget er ikke blevet vedtaget to gange tidligere og er blevet kritiseret af fortalere for beskyttelse af privatlivets fred
- Forslagene til at rette op på systemet omfatter ophævelse af det 17. ændringsforslag, reform af kampagnefinansieringen og begrænsning af regeringens muligheder for at gribe ind i privatlivets fred.

#### [Jeg har fundet det bedste anagram på engelsk (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Forfatteren har konstrueret en liste over alle anagrammer i Webster's Second International dictionary.
- Forfatteren var utilfreds med resultatet af listen, da mange af anagrammerne var uinteressante eller trivielle.
- Forfatteren udviklede et pointsystem til bedømmelse af anagrammer baseret på antallet af stykker, som det ene skulle skæres i for at omarrangere det til det andet. Forfatteren fandt, at det bedste anagram på engelsk var "cinematographer megachiropteran", som betyder kæmpe flagermus.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- En bruger skriver et program til at generere anagrammer for længere sætninger og finder uhyggelige sammenfald som Saddam Hussein/damns Saudierne og Ronald Wilson Reagan/insane Anglo warlord.
- Tråden undersøger også bedste praksis for hash-manipulation og for at finde "mest rimende" ord på engelsk, og der er en APL one-liner til generering af anagrammer.

#### [Journalist skriver om at opdage, at hun var blevet overvåget af TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- En journalist fra Financial Times opdagede, at hun var blevet overvåget af TikTok, efter at ByteDance havde fået adgang til hendes data via hendes TikTok-konto.
- Hændelsen er blot én i en række skandaler og kriser, der sætter spørgsmålstegn ved, hvad TikTok er, og om det har en verdensdominerende fremtid, da det står over for sikkerhedsproblemer og regeringskontrol.
- TikToks konstant lærende algoritme og personlige indhold har gjort det til en af de hurtigst voksende virksomheder i branchen med over tre milliarder downloads og globale brugere, der bruger 52 minutter om dagen på appen, men en sådan succes har også gjort det til et mål for Beijings nylige indgreb mod Big Tech.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Debat om forbud mod TikTok på grund af bekymring for kinesisk overvågning og foreslåede lovforslag om overvågning i USA.
- Forslag til mulige løsninger omfatter forbud mod alle spion-apps eller begrænsning af apps fra visse lande.

#### [Unlimiformer: Transformere med lang rækkevidde og ubegrænset længdeindgang](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer er en ny langtrækkende transformatormodel, der kan behandle et input af ubegrænset længde.
- Denne model anvender en glidende hukommelsesmekanisme for at undgå beregningsmæssig ineffektivitet ved behandling af lange sekvenser.
- Unlimiformer klarer sig bedre end andre avancerede modeller i flere benchmarkopgaver.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Nogle kritiserer den misvisende titel, som kan skabe en hype omkring ideen om "transformer med ubegrænset kontekstlængde".
- Unlimiformer kan forbedre teknologien til behandling af naturligt sprog betydeligt, men nogle ML-teams er måske ikke opmærksomme på den, hvilket fører til forspildte muligheder.
