---
localized_date: 8. maj 2023
top_news: '# macOS Internals'
---

## 8. maj 2023

#### [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- Dette indlæg giver en kronologisk udvikling fra Mac OS X til Swift for at hjælpe med at forstå Mac og iPhone bedre.
- Indlægget indeholder højdepunkter som kvarts 2D, pakkeprogrammer og frameworks, hukommelsesstyring og Gatekeeper-kodesignering.
- Det dækker nyere funktioner som komprimeret hukommelse, iCloud Drive, app-udvidelser, handoff og Swift med forklaringer og eksempler.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Læserne anbefaler boganbefalinger, blogs og podcasts for teknisk indsigt i forbindelse med macOS.
- Samtalen giver et indblik i tankegangen hos dem i den tekniske branche og giver forslag til yderligere læsning.

#### [Walkout på globalt videnskabeligt tidsskrift på grund af "uetiske" gebyrer](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Over 40 førende videnskabsfolk har trukket sig fra redaktionsrådet for et førende videnskabeligt tidsskrift på grund af det, de beskriver som "grådighed" i det akademiske forlag Elsevier's publiceringsgebyrer, som de anser for uetiske.
- Neuroimage, et førende tidsskrift med fokus på forskning i hjernebilleder og et af mange tidsskrifter med fri adgang, tager over 2 700 pund for at få en forskningsartikel offentliggjort, og akademikerne mener ikke, at prisen står i nogen som helst sammenhæng med de involverede omkostninger.
- Akademikerne opfordrer forskerkolleger til at indsende artikler til et nonprofit tidsskrift med åben adgang, som det afgåede team er ved at oprette i stedet, og de håber, at dette markerer starten på et oprør mod de store fortjenstmargener, der er forbundet med akademiske udgivelser.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Akademiske udgivelser er afhængige af målinger som tidsskriftsranglister og citatindekser for at opnå prestige, hvilket resulterer i naturlige monopoler og høje gebyrer
- Initiativer som open access og gratis mandater fra EU kan være med til at afhjælpe problemet, men økonomiske incitamenter og magtstrukturer kan forhindre reelle ændringer i branchen.

#### [Jeg investerer aldrig mere i Googles smart home-økosystem](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Forfatteren af indlægget er færdig med Googles smart home-økosystem på grund af deres retningsløse tilgang til deres produktlinje.
- Google har slået produktlinjer og funktioner ihjel og skubbet brugerne over i retning af deres eget smart home-udstyr, som heller ikke giver en pålidelig oplevelse.
- Den manglende tillid til Googles smart home-ambitioner bliver mere og mere tydelig blandt deres kunder, og forfatteren er gradvist ved at udfase alt Google-hardware fra deres hjem.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Nogle brugere argumenterer for lokale, gør-det-selv-løsninger som Matter, Zigbee eller Zwave for at undgå cloud-baserede problemer og bekymringer om privatlivets fred.
- Folk udtrykker bekymring over teknologiprodukternes engangskarakter og ønsker mere holdbare, pålidelige løsninger med mindre vedligeholdelse og hyppige opdateringer.

#### [Pixel-telefoner sælges med bootloader-oplåsning deaktiveret](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Google Pixel-telefoner sælges med bootloader-oplåsning deaktiveret, og kunderne skal tilslutte enheden til internettet for at aktivere oplåsningen, hvilket er til ulejlighed.
- OEM-oplåsning kræver internetadgang for at kontrollere, om enheden sælges som låst af en operatør.
- GrapheneOS er det eneste sted på internettet, der dokumenterer kravet om internetforbindelse til OEM-oplåsning og understøtter begrænsede Google Pixel-telefoner.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Teknologisamfundet diskuterer spørgsmålene om operatørlåsning og hard-locking af enheder, hvilket rejser spørgsmål om ejendomsrettigheder og potentielle overtrædelser af loven.
- Google har besluttet at gøre alle fremtidige Pixel-telefoner opstartbare, og tidligere modeller vil følge efter, på trods af bekymringer omkring potentialet for stjålne telefoner og angreb i forsyningskæden.

#### [Belgien legaliserer etisk hacking](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Belgien har legaliseret "etisk hacking" i henhold til en ny whistleblower-lov, som gør det muligt at undersøge organisationer for potentielle sårbarheder i cybersikkerheden uden deres samtykke.
- Loven indeholder fire betingelser, der skal være opfyldt, for at etisk hacking kan afkriminaliseres, f.eks. at rapportere eventuelle afslørede sårbarheder til Centre for Cyber Security Belgium, at undgå skade eller ulovlige fordele og at begrænse hacking til det nødvendige og proportionelle.
- Loven betragtes som et skridt i retning af at øge de belgiske organisationers forebyggende cybersikkerhedspraksis, men der er stadig spørgsmål om den nøjagtige afgrænsning mellem lovlig og ulovlig hacking og om, hvorvidt loven kun gælder i Belgien.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Kritikere sætter spørgsmålstegn ved CCB's ret til at kontrollere offentliggørelsen af sårbarheder og virkningen på offentlighedens tillid og sikkerhed.
- Debatten i kommentarfeltet viser forskellige synspunkter, herunder en diskussion om, at EU-lovgivningen kun gælder for servere med tilstedeværelse i EU, eksempler på konsekvenser for etiske hackere, debatter om, hvorvidt virksomheder har passende sikkerhedsforanstaltninger, og debatter om evnen til at garantere fuldstændig sikkerhed.

#### [The Prime Video microservices to monolith story](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Prime Video-holdet opskalerede deres audio-/video-overvågningstjeneste og reducerede omkostningerne med 90 % med en kombination af serverløse og containerløsninger.
- De fulgte en Serverless First-tilgang og byggede en hurtig prototype med Step Functions og Lambda, hvorefter de refaktoriserede den til en langtidskørende mikroservice.
- Holdets proces var ikke en monolitovergang, men et refaktoriseringstrin for mikroservice, og det er en bedste praksis for arbejdsbelastninger med høj trafik og lav latenstid.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Der er en debat om fordelene ved microservices vs. almindelig service og vigtigheden af at estimere serverløse ressourcer.
- Kommentarerne dækker emner som hensigtsmæssigheden af forskellige værktøjer, afvejninger i forskellige designbeslutninger og betydningen af at evaluere specifikke brugssituationer.

#### [EU sender Apple en kraftig advarsel om USB-C-opladning på nye iPhones](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- Fra 2024 skal alle nye teknologiprodukter, der sælges i EU-landene, indeholde universelle USB-C-opladningsporte i henhold til EU's forordning.
- EU har advaret Apple mod at indføre begrænsninger gennem MFi certificering af dets USB-C tilbehør, der kan give hurtigere opladningshastigheder på iPhones end opladere fra tredjeparter.
- Apple risikerer et forbud mod at sælge iPhones i EU-lande som Frankrig, Tyskland og Spanien, hvis Apple forsøger at omgå EU's nye politik for USB-C-opladning.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Der er bekymring over den potentielle kvælning af innovation med en standardport, men der er også fordele ved standardiseringen.
- Kommentatorerne diskuterer reguleringens indvirkning på innovation og regeringens rolle i teknologiske beslutninger.

### [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Forfatteren diskuterer, hvordan man oplever udbrændthed, som er når en person bliver mentalt, følelsesmæssigt og fysisk udmattet på grund af stress og overarbejde.
- Forfatteren fortæller om personlige kampe, herunder tabet af en rygsæk med værdifulde ejendele og oplevelsen af flere kriser med venner og i verden.
- Forfatteren tager fri og uddelegerer ansvar til andre for at fokusere på hvile og restitution.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Udbrændthed undersøges, hvor de grundlæggende årsager er problemer med manglende overensstemmelse mellem værdi og værdi og konstant pres i virksomhedsmiljøer.
- Vigtigheden af at forstå mental energi og prioritere selvomsorg og grænser for at undgå udbrændthed understreges.

#### [Nintendo udsteder angiveligt DMCA takedown for Switch homebrew-projekter](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo udsteder en DMCA-takedown-meddelelse for Lockpick, et homebrew-værktøj, der giver brugerne mulighed for at dumpe unikke nøgler fra deres Nintendo Switch-konsol, som er nødvendige for adskillige Switch-hacking-relaterede programmer, herunder Switch-emulatorer.
- Skyline Emulator, en Switch-emulator til Android-enheder, indstiller udviklingen på grund af bekymringer om potentielle krænkelser af ophavsretten ved brug af dumpede nøgler fra Lockpick.
- Andre homebrew-projekter er angiveligt også blevet ramt af DMCA-meddelelser.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Folk har kritiseret DMCA for ikke at give dem en klausul om at udøve deres fair-use rettigheder og foreslået strenge straffe for falske DMCA-krav.
- Manglerne i DMCA-systemet er blevet fremhævet, og virksomheder kan misbruge det til at kvæle innovation og konkurrence.

#### [Contrast Rebellion](https://contrastrebellion.com/)

- Kontrastfattige skriftfarver kan gøre webstedsindhold ulæseligt for mange brugere, hvilket giver hovedpine og læsevanskeligheder.
- Designere bør tage hensyn til ældre brugere med dårligt syn, skærme af lav kvalitet, dårlig belysning, blænding og læsning på små skærme.
- Retningslinjerne for tilgængelighed af webindhold fastsætter en minimumskontrast mellem tekst og baggrund, og forsøg bekræfter, at læsetiden er kortere, når der er høj kontrast. Lad os gøre en ende på det lysegrå nonsens med lav kontrast og prioritere typografi til det formål, den har: at gøre teksten læsbar.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Der foreslås praktiske løsninger som f.eks. at respektere brugerpræferencer og bruge værktøjer som Dark Reader.
- Balancen mellem æstetik og tilgængelighed i webdesign diskuteres, og der lægges vægt på behovet for tilgængeligt design.
