---
localized_date: 9. maj 2023
top_news: '# Ink: React for interactive command-line apps'
---

# 2023-05-09

### [Ink: React for interactive command-line apps](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink er et værktøj til at bygge brugergrænseflader til kommandolinjeapps, der bruger Yoga til at skabe layouts med CSS-lignende egenskaber.
- Ink understøtter alle React-funktioner og er blevet brugt af populære tjenester som GitHub Copilot og Cloudflares Wrangler.
- Væsentlige komponenter som `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` og `<Transform>` er tilgængelige, sammen med nyttige hooks som `<useInput>`, `<useStdin>` og `<useFocus>`.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Der er andre nyttige teknologier til rådighed til opbygning af tekstbaserede brugergrænseflader, såsom Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus og Mosaic.
- Udviklere giver deres erfaringer og udtalelser om forskellige værktøjer og tilgange til opbygning af interaktive kommandolinjeapps, herunder både positive og negative udtalelser om brugen af React samt om det praktiske i at bruge CLI-grænseflader.

### [FBI-agenter beskylder CIA for 9/11-dækning](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Tidligere FBI-agenter hævder, at CIA har skjult oplysninger om et mislykket rekrutteringsforsøg, der involverede en saudiarabisk efterretningsmand, som mødtes med to af flykaprerne fra 11. september 2001 i februar 2000.
- Forsvarsadvokater for anklagede for 11. september 2001 i Guantánamo Bay har anmodet CIA, FBI, Kongressen og 11. september-kommissionen om alle dokumenter vedrørende den saudiske spions rekrutteringsbestræbelser.
- CIA afviser på det kraftigste enhver form for mørklægning, men artiklen rejser spørgsmål om agenturets og Saudi-Arabiens handlinger i tiden op til angrebene og konkluderer, at centrale mysterier i forbindelse med 11. september stadig er uløste.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA og FBI har forskellige mandater, idet CIA fokuserer på indsamling af udenlandske efterretninger og FBI på indenlandsk retshåndhævelse.
- Indlægget diskuterer tidligere skandaler i CIA, herunder MKUltra-programmet, og antyder, at deres arbejde indebærer løgn, manipulation og kriminelle handlinger.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe er et interaktivt websted, der giver brugerne mulighed for at se, hvordan Jorden så ud for millioner af år siden, herunder de første koralrev og fremkomsten af komplekst liv på land i Ordovicium-perioden.
- Kloden viser forskellige tidsperioder, hvor forskellige former for liv, der fandtes i disse perioder, opstod for første gang, fra 750 millioner år siden og helt frem til dinosaurernes uddøen for 66 millioner år siden.
- Webstedet er skabt af geologen C.R. Scotese og webudvikleren Ian Webster, og det er et fantastisk uddannelsesværktøj for alle, der er interesseret i at lære om Jordens historie.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Der blev udtrykt bekymring over nøjagtigheden af webstedets oplysninger og kortlægning, og der blev opfordret til at lægge mere vægt på den sydlige halvkugle og evnen til at følge pladetektonikkens bevægelser over tid.
- Kommentatorer diskuterer forskellige historiske og hypotetiske fakta vedrørende Jorden, herunder landmassernes placering, menneskers og abernes udvikling og klimaændringernes potentielle virkninger på planetens geografi.

### [Du har ikke brug for Scrum, du skal bare gøre Kanban rigtigt (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum er en mere præskriptiv ramme, der kan forhindre teams i at være så hurtige og dynamiske, som de kunne være, mens Kanban er et pull-baseret system, der giver gode principper, som giver lederne mulighed for at tilpasse dem til deres særlige situation og opnå langt bedre resultater.
- Kanban forstærker Scrums fordele, idet det gør holdene mere lydhøre, sætter dem i stand til at dimensionere arbejdet effektivt, reducerer spild og gør arbejdet synligt.
- Selv om Scrums kadencerede møder er nyttige, f.eks. daglige stand-ups og retrospektive sessioner, behøver teams ikke Scrum for at kunne planlægge regelmæssige begivenheder og forbedre deres processer.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Nytteværdien af retrospectives i Scrum og Kanban er omdiskuteret, idet nogle hævder, at de er nyttige, mens andre finder dem spild af tid.
- Debatten om hvorvidt man skal bruge sprints eller en Kanban-tilgang diskuteres, idet nogle argumenterer for vigtigheden af regelmæssige kontaktpunkter, mens andre foreslår, at kontaktpunkter kan implementeres i Kanban.

### [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Artiklen diskuterer brugen af et papir og saks-system til at spore ROM-budgettet i forbindelse med skabelsen af Street Fighter II ved hjælp af CPS-1 arkadeplatformen i slutningen af 90'erne.
- CPS-1-platformen havde kraftige grafiske renderingsmuligheder, men begrænsede rotations- og skaleringsfunktioner, hvilket var en udfordring for projektledere i forbindelse med tildelingen af et ROM-budget.
- Softwarearkæologer kan rekonstruere papirarkene for at analysere karakterer og funktioner, der blev tilføjet senere, idet arksystemet blev brugt til de fleste CPS-1-spil og gradvist erstattet af værktøjer i senere platforme som CPS-2.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskussioner om kunstneres subtile beslutninger i forbindelse med design af karaktersprites, herunder farvevalg og genbrug af aktiver fra andre spil.
- Spekulationer om, hvorvidt der blev anvendt værktøjer til hukommelsesoptimering, og hvordan de påvirkede tildeling og placering af sprites.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC har tilføjet grundlæggende understøttelse for WebAuthn gennem en pull request.
- Denne understøttelse bruger standard Elliptic Curve-nøglen (EC2, ES256-signatur, P-256-kurve), 2048-bit RSA-nøgle og tilbyder grundlæggende registrering/autentifikation med brugerverificering aktiveret og standard ingen attestering.
- Der mangler stadig nogle udvidelser, og understøttelse af Resident Key, udløsning af oplåsning fra udvidelse, rodcertifikater og PIN/TouchID ved autentificering er endnu ikke tilgængelig.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Indlægget diskuterer de potentielle risici og fordele ved attestation i FIDO WebAuthn-standarden, med forskellige holdninger til brugen af attestation for brugernes privatliv og sikkerhed.
- Passkeys er ved at blive introduceret af store teknologivirksomheder, men kritikere hævder, at systemet fremmer centralisering og leverandørlåsning, og at der er behov for en mere interoperabel tilgang.

### [Gamle græske udtryk, der er værd at genoplive](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Dette indlæg omhandler 12 gamle græske udtryk, som er værd at genoplive i det moderne samfund.
- Begreberne omfatter Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa og Episteme/Techne.
- Disse begreber omfatter begreber som menneskelig blomstring, fortræffelighed, praktisk visdom, ære, gæstfrihed, skam, heroisk hjemkomst, familie/hjem, jævnhed, folkelig mening og viden.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Her diskuteres krydsfeltet mellem esoterisk filosofi og kunstig intelligens og betydningen af at gå videre med nye idéer.
- Forskellige kommentarer fremhæver nytten af at studere gamle sprog, grammatiske konstruktioner og betydningen af forskellige græske ord.

### [Upload venligst ikke min kode på GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- En opfordring til open source-udviklere om ikke at uploade andres arbejde på GitHub på grund af Copilot-funktionens potentielle overtrædelse af licenser og intellektuelle ejendomsrettigheder.
- Copilot, en AI-drevet parprogrammør, trænes på milliarder af linjer af offentlig kode fra GitHub-repositorier, herunder copylefted kode uden korrekt tilskrivning eller licenser, hvilket fører til juridisk misbrug og krænkelser af intellektuel ejendomsret.
- Det er et etisk valg ikke at uploade andres kode på GitHub, selv om det kan være lovligt i henhold til visse licenser, og udviklere kan tilføje et badge på deres websted eller i README for deres repositorium for at bede andre om ikke at dele deres kode på GitHub.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- De juridiske konsekvenser af brugen af sprogindlæringsmodeller (LLM'er) til at replikere kode overvåges nøje, og der er mulighed for retssager om krænkelse.
- Der lægges vægt på etiske overvejelser om AI-genereret indhold i forhold til ophavsretslovgivningen, og der opfordres til, at AI skal omfatte software til afsløring af plagiat for at forhindre brug af ophavsretligt beskyttet kode.

### [Kantonesisk skrifttype med udtale](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font er en skrifttype, der indeholder Jyutping-romanisering af traditionelle kinesiske tegn for at hjælpe med at lære kantonesisk.
- Den tilpasser sig konteksten for at sikre en præcis udtale og indeholder et tonehintsystem for at gøre det lettere at lære.
- Den er tilgængelig til MacOS og Ubuntu, kan bruges offline i kompatible apps og indeholder en miniordbog med over 1.500 ord i ordforrådet.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Forskelle mellem tonale sprog udforskes, hvor mandarin er en særlig udfordring på grund af det store antal homofoner
- Udfordringer i forbindelse med tonale sprog diskuteres, og betydningen af tonale detektionssystemer og nøjagtighed i udtalen fremhæves

### [1-bit Hokusais "Den store bølge"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- En kunstner har genskabt alle Hokusais 36 synspunkter af Fuji-bjerget som 1-bit pixelkunst ved hjælp af moderne hardware og software på tidlige sort-hvide Macintosh-computere i et nostalgisk forsøg på at indfange Hokusais og Susan Kare's "den japanske dame" oprindelige vision og æstetik.
- Billederne har den oprindelige Macintosh-skærmopløsning på 512 x 342 pixels, og kunstneren har brugt Aldus SuperPaint 3.0-software på Quadra 700- eller PowerBook 100-computere med System 7.
- Det første af disse pixelart-billeder, som kunstneren har genskabt, er "The Great Wave off Kanagawa", som kan downloades som et skrivebordsmønster til Macintosh-computere med en skærm på 640 x 480.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Nogle brugere har problemer med gengivelse af skrifttyper på visse enheder, men der er foreslået løsninger.
- I kommentarerne diskuteres også relaterede emner som dithering, lasergravering og Hokusais arbejde generelt.
