---
localized_date: 11. maj 2023
top_news: '# Se denne side hente sig selv, byte byte, over TLS'
---

## 11. maj 2023

#### [Se denne side hente sig selv, byte byte, over TLS](https://subtls.pages.dev/)

- Siden demonstrerer en levende, kommenteret https:-foresp칮rgsel til sin egen kilde og viser en ren JS-implementering af TLS 1.3 kaldet subtls.
- R친 TCP-trafik transporteres via en WebSocket-proxy, der giver udg친ende og indg친ende meddelelsesannotationer med centrale r친 bytes i hexadecimalt format.
- Koden til projektet er hostet p친 GitHub, med et vedh칝ftet p친ske칝g, der g칮r det muligt for brugeren at f칮lge med i en simpel PostgreSQL-session.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Fordelene og ulemperne ved at komprimere tekst vs. bin칝re filer diskuteres, herunder de CO2-emissioner, der spares ved veludviklede bin칝re formater.
- Udviklere diskuterer tekniske detaljer om CPU-urbegr칝nsninger og de indviklede detaljer i TLS 1.3, og en TLS-legeplads kaldet subtls deles som en nyttig ressource til at forst친 TLS-forbindelser.

#### Hvad er nyt inden for algoritmer og datastrukturer i disse dage?

- Indl칝gget diskuterer de seneste tendenser inden for algoritmer og datastrukturer i den teknologiske industri.
- Tr친den indeholder en diskussion om vigtigheden af at have et solidt fundament i algoritmer og datastrukturer for en karriere inden for datalogi.
- F칝llesskabet tilbyder nyttige ressourcer til at l칝re og 칮ve sig i algoritmer og datastrukturer, herunder onlinekurser og kodningsudfordringer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- N칝rmeste nabos칮gning (ANN) og fremskridt inden for datastruktur er blevet udnyttet af virksomheder som Weaviate og Pinecone.
- Optimeringsalgoritmer har forskellige anvendelser i den virkelige verden og kan give gr칝nser for optimalitet.

#### Vi b칮r begynde at tilf칮je "ai.txt" som vi g칮r for "robots.txt"

- Forfatteren foresl친r at oprette en "ai.txt"-fil for at give retningslinjer for, hvordan kunstig intelligens (AI) skal interagere med websteder.
- "ai.txt"-filen ville fungere p친 samme m친de som "robots.txt"-filen og kunne indeholde oplysninger om datah친ndtering, beskyttelse af privatlivets fred og filtrering af indhold.
- M친let er at forebygge potentielle skader for친rsaget af kunstig intelligens og at give klare retningslinjer for, hvordan kunstig intelligens skal interagere med internettet.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- Der er debat om effektiviteten af at bruge robots.txt som model for dette, og der er rejst bekymringer om potentielle ophavsretlige sp칮rgsm친l og virkningen af lange ophavsretlige frister p친 kreativitet og konkurrence.
- Der er diskussioner om den juridiske status for AI-tr칝ning p친 indhold uden licens, mulige l칮sninger som f.eks. anvendelse af eksisterende konventioner og bekymringer om, at virksomheder drager fordel af gratis brug af mindre indholdsskaberes platforme.

#### [Den individuelle udnyttelse af LLM'er](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- GPT-4 er en kraftfuld AI-sprogmodel, der kan hj칝lpe enkeltpersoner med at skabe og innovere uden forventning om 칮jeblikkelig afkast.
- GPT-4 adskiller sig fra ChatGPT, og OpenAI's officielle websted har benchmarks, der viser dens form친en.
- Ved at udnytte GPT-4 kan enkeltpersoner bygge websteder, skabe produkter p친 flere sprog og generere id칠er med hidtil uset produktivitet, hvilket giver dem mulighed for at realisere deres dr칮mme ud over deres nuv칝rende evner.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Der opst친r bekymringer om, at LLM'er genererer usikker kode, og det er afg칮rende at uddanne modellerne i sikker bedste praksis.
- LLM'er kan supplere softwareudvikling, men kan ikke erstatte menneskelige udviklere, og det er n칮dvendigt at finde en balance mellem brugen af LLM'er og udviklingen af nye f칝rdigheder.

#### [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Google I/O 2023 fandt sted for nylig, og keynotes er tilg칝ngelige til visning.
- Deltagerne opfordres til at deltage i I/O Adventure Chat og komme i kontakt med Googlers, eksperter og udviklerf칝llesskaber.
- Konferencen d칝kkede udvikling til mobil, web, AI og cloud, og der var mulighed for at deltage i personlige arrangementer eller finde lokale f칝llesskabsstyrede arrangementer via I/O Extended.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Nogle kritiserede Googles fokus p친 ledere og store k칮bere i stedet for udviklere
- Diskussionerne drejede sig om problemer med Googles produkter og tjenester, fordomme p친 Hacker News og udfordringer med at finde gode Bluetooth-hovedtelefoner

#### [YouTube tester blokering af videoer, medmindre du deaktiverer ad blockers](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- YouTube tester et eksperiment, der beder brugerne om at deaktivere deres ad blockers eller betale for et premium-abonnement for at se videoer.
- Brugerne vil modtage en pop-up advarsel om, at "ad blockers are not allowed" og tilbydes muligheden for at abonnere p친 YouTube Premium for at fjerne annoncer eller f친 annoncerne aktiveret.
- En talsmand for YouTube bekr칝ftede eksperimentet og erkl칝rede, at virksomheden har til form친l at tilskynde seerne til at pr칮ve YouTube Premium eller tillade annoncer p친 platformen.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- Brugerne diskuterer det etiske i at bruge ad-blockers og foresl친r alternative m친der at st칮tte indholdsskabere p친.
- Bekymringer om YouTubes begr칝nsninger, udbetalingsstruktur for abonnementsindt칝gter og behandling af indholdsskabere diskuteres sammen med forslag til forbedringer.

#### [Mine venner, der sn칮d i interviews, bliver forfremmet (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-游땨游땨游땨游땨-XnYM4nLs)

- Brugerens venner sn칮d i jobsamtaler og blev efterf칮lgende ansat i virksomheder som Amazon og Salesforce.
- P친 trods af snyderiet er vennerne blevet forfremmet til h칮jere stillinger og tjener nu h칮je l칮nninger.
- Brugeren udtrykker frustration over den 칮delagte ans칝ttelsesproces og foresl친r, at personlige samtaler kunne forhindre snyd.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- Debatten handler om fair konkurrence og vigtigheden af 칝rlighed og integritet i teknologibranchen, samtidig med at der anvendes forskellige interviewmetoder til at vurdere kandidaternes f칝rdigheder.
- Diskussionen ber칮rer betydningen af en reform af hele branchen for at minimere snyd, fremme retf칝rdighed og h칝ve standarderne for praksis.

#### [Hvorfor jeg er f칝rdig med Mouser Electronics](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- Forfatteren er skuffet over Mouser Electronics, en fremtr칝dende online-komponentforhandler i USA, som han har anbefalet i to 친rtier, p친 grund af en r칝kke komiske uheld i de sidste 10 m친neder.
- Forfatteren har brugt over 20.000 dollars hos Mouser, men er st칮dt p친 problemer med deres forsendelse, som har medf칮rt, at pakker er forsvundet, og en ubehj칝lpsom kundeservice, som tilsyneladende ikke kunne tilbyde nogen l칮sning, hvilket har tvunget forfatteren til at genbestille dele, hvilket har f칮rt til flere udgifter og ulemper.
- Mouser klassificerede forfatteren som en "distribut칮r" efter deres sidste interaktion med kundeservice uden nogen grund, advarsel eller klageadgang, hvilket kunne f칮re til, at dele af deres ordre blev annulleret uden forklaring, selv om forfatteren er en seri칮s hobbyist og ikke en eBay-scalper.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- Brugere diskuterer deres erfaringer med bestilling af elektroniske dele fra Mouser og Digi-Key, herunder problemer med refusioner, forsendelsesomkostninger og kundeservice.
- Kunderne klager over Mousers prisfasts칝ttelse og foresl친r alternative virksomheder, mens de ogs친 udtrykker pr칝ferencer for Digi-Key p친 grund af deres konsekvent gode pr칝stationer og fremragende kundesupport.

#### [Infosec-firma pwned af 4chan-bruger](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- Et firma til vurdering af cyberrisici, Optimeyes, er blevet fuldst칝ndig ejet af en anonym 4chan-bruger.
- L칝kket omfatter al kildekoden til Optimeyes-platformen, kundedata, fuldt tr칝nede ML-modeller og h친rdkodede legitimationsoplysninger for deres infrastruktur.
- L칝kagen blev muliggjort p친 grund af en fejlkonfigureret Jenkins-instans og understreger vigtigheden af cybersikkerhed.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- Folk diskuterer brugen af Jenkins som et for칝ldet system og diskuterer potentielle erstatninger og udfordringer ved at skifte til nye systemer, men bem칝rker, at mange store virksomheder stadig bruger Jenkins p친 grund af dets udvidelige og konfigurerbare karakter.
- OptimEyes.ai, en virksomhed, der leverer automatiserede cybersikkerhedstjenester, blev udsat for et datal칝k p친 grund af d친rlige sikkerhedspraksis, f.eks. ved at oprette en Jenkins-instans, der vender ud mod internettet, ved ikke at segmentere kundedata korrekt og ved at undlade at bruge multi-faktor-autentifikation. Nogle kommentatorer lavede vittigheder, mens andre kritiserede virksomheden.

#### [Y-logoet i 칮verste venstre hj칮rne er blevet opgraderet til SVG](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- Hacker News' Y-logo, der er placeret i 칮verste venstre hj칮rne af brugerfladen, har f친et en opgradering til SVG-formatet (scalable vector graphics).

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- Nogle brugere havde problemer med designet og foreslog forbedringer som f.eks. at matche logoet med farven p친 den 칮verste bj칝lke og 칮ge afstanden mellem upvote- og downvote-knapperne.
- Mens en kommentator roste 칝ndringen, h칝vdede en anden, at han ikke kunne m칝rke nogen forskel, og andre kritiserede den lyse orange og hvide farvekontrast eller ikonets lille st칮rrelse.
