---
localized_date: 12. maj 2023
top_news: '# Når man mister evnen til at skrive, mister man også noget af evnen til
  at tænke'
---

# 2023-05-12

### [Når man mister evnen til at skrive, mister man også noget af evnen til at tænke](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham på Twitter sagde: "Folk er hurtigt ved at indføre ChatGPT til skriveopgaver, og inden for et år kan det meste skrift være AI-genereret."
- Hvis man mister evnen til at skrive, kan det også mindske ens evne til at tænke, hvilket kan få negative konsekvenser.
- Mens skiftet til AI er uundgåeligt, er det afgørende at lære at bruge AI og fortsat udvikle skrivefærdigheder.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Sprogmodeller som GPT-4 kan være nyttige til automatisering af kedelige eller vanskelige opgaver, men har begrænsninger, når det drejer sig om mere komplekse eller nuancerede opgaver eller om at producere output, der kræver omhyggelig gennemgang eller korrektion af fejl.
- Skriveværktøjer, herunder AI, sparer tid og hjælper med at formulere sig, men nogle hævder, at de kan hindre ægte skrivning og kreativitet. Debatten berører også den immaterielle underholdnings indvirkning på samfundet, kapitalismens rolle i indkomstulighed og teknologiens indvirkning på hukommelse og kritisk tænkning.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Claudes kontekstvindue er udvidet fra 9K til 100K tokens, hvilket gør det muligt at analysere og fordøje hundredvis af siders materiale på mindre end et minut.
- Claude kan hente oplysninger fra dokumenter og besvare komplekse spørgsmål, hvilket gør den fantastisk for virksomheder til at analysere strategiske risici, identificere argumenter på tværs af juridiske dokumenter og opsummere regnskaber eller forskningsartikler.
- De 100K kontekstvinduer er nu tilgængelige i Claudes API, og alle kan anmode om adgang til dem.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, en ny sprogmodel fra Anthropic, kan analysere kontekstvinduer på op til 100.000 tokens, hvilket gør den meget større end OpenAI's GPT-3-model og vinder terræn i LLM-chatbot-konkurrencen
- Debat om relevansen og vigtigheden af AI-modeller med åben kildekode med fokus på kvaliteten af fuldførelser, mangfoldighed, overholdelse af privatlivets fred, omkostningseffektivitet og hurtigere finjustering og træning

### [Boring Report, en nyheds-app, der bruger AI til at desensationalisere nyhederne](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report er en app, der bruger avancerede AI-sprogmodeller til at fjerne sensationalisme fra nyhedsartikler og præsentere dem på en mere saglig og ligefrem måde.
- Appen er designet til at hjælpe læserne med at fokusere på de væsentlige detaljer i nyhedshistorier og minimere virkningen af fængende overskrifter og distraherende indhold.
- Boring Report understøttes af brugerbidrag, og læserne kan give feedback og komme i kontakt med udviklerne via forskellige kanaler.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Brugerne sætter pris på app'ens evne til at give en mere ligefrem tilgang til nyheder og fjerne klik-bait-overskrifter
- Forslag fra brugerne omfatter implementering af funktioner som RSS, lokalisering og værktøjer til at opdage manipulerende ordlyd i historier.

### [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- Den leverede kode verificerer brugerens autentifikation, giver dem tilladelse til at placere ordrer, validerer ordreanmodningsdata, gemmer ordrer i en database, sender jobs til baggrundsbehandling, udsender begivenheder for at opdatere frontend i realtid og returnerer ordrer i JSON-format.
- PHP tilbyder et væld af ressourcer og dokumentation (både gratis og betalt) til at hjælpe med at tilføje ekstra funktionalitet og et indbydende fællesskab med mange udviklere til leje.
- Laravel PHP framework kan gøre PHP mere tilgængeligt og kraftfuldt, og der er ressourcer til at lette indlæringskurven.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- Diskussionen dækker fordelene ved PHP som sprog og kvaliteten af dets dokumentation, idet nogle kritiserer dets opblødning, mens andre finder det fleksibelt og nyttigt.
- Kommentartråden giver et indblik i den subjektive karakter af sprogvalg og vigtigheden af at tage hensyn til sikkerheden, når man bygger webapplikationer.

## [Elektronisk laboratoriebænkopsætningsvejledning](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Artiklen er en omfattende vejledning i, hvordan man indretter en elektroniklaboratoriebænk, herunder dybdegående oplysninger om opsætning af bænk, organisering, testudstyr, prototypeudstyr, loddeværktøj, håndværktøj, forbrugsvarer og computerarbejdsstation.
- Forfatteren deler sine anbefalede valg af forskellige værktøjer, dele og forsyninger baseret på personlige erfaringer og projekter og giver links til anbefalede produkter på Amazon og andre websteder.
- Artiklen understreger vigtigheden af organisering og præsenterer en detaljeret beskrivelse af deres organisatoriske struktur for en elektroniklaboratoriebænk, hvilket gør den ideel for begyndere eller ingeniører på begynderniveau, der ønsker at opstille deres egen elektroniklaboratoriebænk.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- Kommentarafsnittet er en værdifuld ressource med yderligere forslag fra erfarne læsere, f.eks. lod med lavt smeltepunkt til aflodning og råd om brug af aflodningsstationer.
- De anbefalede værktøjer omfatter Rigol DS1054Z- eller Siglent SDS1104XX-E-digitaloscilloskoper, Hakko FX-888D-loddekolbe, en røgudsuger og Korad KD3005D-strømforsyningen; specialværktøj som f.eks. funktionsgeneratorer og forvarmere til printplader kan være nødvendigt afhængigt af det specifikke projekt.

### [Google Earth 3D-modeller er nu tilgængelige som åben standard (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Google Maps Platform har lanceret en eksperimentel udgave af fotorealistiske 3D-fliser, der er tilgængelige via Map Tiles API, og som tilbyder en 3D-netmodel af den virkelige verden med RGB-optiske billeder i høj opløsning.
- Photorealistic 3D Tiles er designet til visualisering på et niveau fra byblok til byskala, så du kan visualisere over 2.500 byer i 49 lande og skabe 3D-visualiseringsoplevelser i din app.
- 3D-fliserne flugter med 2D-kort, og brugerne kan tilføje deres egne data eller Google Maps Platform-data for at tilpasse deres visualiseringer. Udgivelsen understøtter den almindeligt anvendte Open Geospatial Consortium's 3D Tiles-standard, der er skabt af Cesium.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Der er blevet udtrykt bekymring over Googles fremtidige mulighed for at opkræve betaling for tjenesten på trods af begejstringen over udgivelsen.

- Google Maps' Aerial View API tilbyder fotorealistiske 3D-modeller af byer, men har modtaget kritik for billedopløsningen ved indzoomning.

### [Forskere regenererer hårceller, der muliggør hørelse](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- Høretab rammer millioner af mennesker verden over på grund af ødelæggelse af hårceller, der er ansvarlige for at videresende lyde til hjernen.
- I en nyere undersøgelse udviklede forskere fra Harvard Medical School en lægemiddellignende cocktail, der regenererede hårceller i en musemodel ved at omprogrammere genetiske veje i det indre øre, hvilket kan føre til potentielle genterapiløsninger for høretab hos mennesker.
- Denne forskning viser, at genterapi er lovende til behandling af uhelbredelige sygdomme som høretab, og forskerne gennemfører løbende undersøgelser og finjusteringer af denne behandlingsmetode i større dyremodeller, inden de indleder kliniske forsøg.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- Undersøgelsen er et skridt i retning af at genoprette hørelsen i voksne døve dyremodeller, men tab af spiralganglionceller har i øjeblikket højere prioritet, da ingen nuværende metode kan genforbinde disse neuroner eller genvokse dem.
- Der er fortsat kun få midler til rådighed på området på trods af stadige fremskridt, men denne opdagelse har potentielle konsekvenser for behandlingen af høretab hos mennesker, som berører over 500 millioner mennesker på verdensplan.

### [Windows 11 i Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Open source-projektet "Windows 11 in Svelte" har til formål at kopiere Windows 11-skrivebordsoplevelsen på nettet med en Lighthouse-score på 100 % og en række skrivebords- og proceslinjefunktioner, herunder en mørk tilstand.
- Projektet anvender forskellige teknologier, herunder Svelte og Vite, og er ikke et komplet styresystem, og det er heller ikke tilknyttet Microsoft.
- Projektet er åbent for bidrag, og dets skabere har ladet sig inspirere af lignende projekter, såsom Blue edge's win11React og PuruVJ's macos-web.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- Tråden indeholder diskussioner om forskellige Windows-relaterede emner, f.eks. apps fra tredjeparter, opdateringer, der ødelægger brugersystemer, og problemer med Windows UI.
- Udviklere diskuterer fordele og ulemper ved at bruge Svelte-rammen og fremhæver dens komponentindkapsling og enklere syntaks. Nogle advarer om, at det kan blive mere komplekst og vanskeligt at bruge, efterhånden som det fortsætter med at udvikle sig.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- Forfatteren giver udtryk for sin beslutning om at prioritere hvile og rekreation frem for at være produktiv.
- De har kæmpet for at finde tid til personlige hobbyer og aktiviteter efter at have arbejdet på fuld tid og har haft dårlig samvittighed over ikke at have været produktive i den tid.
- Forfatteren fortæller, at det er i orden at prioritere hvile og rekreation og ikke føle sig skyldig i ikke at være produktiv hele tiden.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Kommentatorer diskuterer arbejdets etik og moral, virkningen på forfremmelser og løn og potentialet for udbrændthed.
- Mange kommentatorer går ind for en balance mellem produktivitet og fritid og for at finde personligt tilfredsstillende måder at være produktiv på.

### [Flertallet af gigøkonomiske arbejdstagere tjener under mindstelønnen: forskning](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- Flertallet af gigøkonomiske arbejdstagere, såsom Uber- og Lyft-chauffører, tjener under mindstelønnen i USA, ifølge en undersøgelse fra University of California, Berkeley.
- Undersøgelsen viste, at efter at der er taget højde for udgifter som forsikring, vedligeholdelse og benzin, tjener gig-arbejdere langt mindre end mindstelønnen i deres respektive stater.
- Resultaterne giver anledning til bekymring over udnyttelsen af gig-økonomiens arbejdstagere og behovet for strengere arbejdsmarkedsregler for at beskytte deres rettigheder og sikre rimelige lønninger.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Selvstændige leverandører arbejder ofte mange timer for lidt løn
- Gig-økonomien har brug for mere regulering for at sikre en retfærdig behandling af arbejdstagerne
