---
localized_date: 13. maj 2023
top_news: '# The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---

# 2023-05-13

### [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom er nu tilgængeligt eksklusivt på Nintendo Switch og byder på nye evner og vidtstrakte landskaber, som spillerne kan udforske.
- Der er ikonelementer med begrænset tid til rådighed, og informative "Spørg udvikleren"-artikler giver indsigt i spillet.
- Nintendo Switch Online-medlemmer kan spare på spillet med Nintendo Switch-spilkuponer, og spillere kan optjene 100 My Nintendo Platinum Points gennem en website-baseret aktivitet.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Mange læsere diskuterer vigtigheden af en ensartet framerate og begrænsningerne i Switch-hardwaren samt de potentielle fordele ved en kraftigere Switch.
- Emulering, Steam Deck og Nintendo-økosystemet diskuteres også, og læserne sympatiserer med Nintendos unikke hardwaretilgang og fokus på spilbarhed.

### [Implementer DNS på en weekend](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- En DNS resolver er et program, der finder IP-adressen for et domæne.
- Dette projekt lærer, hvordan man analyserer en binær netværksprotokol som DNS, og hvordan DNS fungerer bag kulisserne.
- Projektet indeholder også bonusøvelser til yderligere forbedring af implementeringen af en rigtig DNS resolver.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- I dette zine lærer læserne at implementere en simpel DNS-resolver og giver indsigt i DNS og opbygger læsernes forståelse af DNS-opløsning.
- Læserne deler deres egne DNS-projekter samt andre uddannelsesprojekter med fokus på at skrive sin egen teknologi fra bunden.

### [TLD .zip er noget lort](https://financialstatement.zip/)

- Google har begået en fejl ved at tillade folk at købe domænenavne med .zip- og .mov-udvidelserne, hvilket kan forvirre brugere, der klikker på dem i den tro, at der er tale om filnavne.
- De ingeniører, der har forsøgt at gøre internettet mindre udsat for phishing-angreb, er utilfredse med, at ICANN har tilladt dette.
- Løsningen er at fjerne alle disse TLD'er med filnavne og straffe de personer, der har presset på for dette.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Debatten om .zip-topdomænet understreger, hvor vigtigt det er at være forsigtig, når man klikker på links eller downloader filer.
- Kritikere hævder, at .zip-topdomænet er forvirrende og kan føre til unødvendige sikkerhedsrisici, mens andre mener, at filtypenavne er blevet for tæt knyttet til indholdet og ikke er et væsentligt problem.

### [Toyota: Oplysninger om bilers placering og videoer af 2 mio. kunder udsat i ti år](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation oplevede et databrud, som afslørede 2,15 mio. kunders oplysninger om bilens placering i 10 år.
- Databruddet skyldtes en fejlkonfiguration af en database, som gjorde det muligt for alle at få adgang til indholdet uden adgangskode.
- De afslørede oplysninger udgør ikke personligt identificerbare oplysninger, så det ville ikke være muligt at bruge dette datalækage til at spore enkeltpersoner, medmindre angriberen kendte VIN-nummeret (køretøjsidentifikationsnummer) på målets bil.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- Der er opstået bekymring om privatlivets fred, databeskyttelseslove og potentielle retssager som følge af datalækket.
- Databruddet rejser spørgsmål om design af kontrolsystemer til biler, kvalitetssikring af software og cybersikkerhed.

### [Linda Yaccarino er den nye administrerende direktør for Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk annoncerer Linda Yaccarino som ny CEO for Twitter
- Yaccarino skal fokusere på forretningsdrift, Musk på produktdesign og ny teknologi
- Twitter skal omdannes til "X", en alt-app.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Musks vision om "ytringsfrihed" står i direkte modsætning til annoncørernes ønske om brand-sikkert indhold, idet store brands for nylig er vendt tilbage til Twitter
- Musks ejerandel i Twitter giver ham mulighed for at tilsidesætte enhver beslutning, og hans udnævnelse af Yaccarino anses for at være afgørende for Twitters fortsatte succes

### [Morris Tanenbaum, opfinder af siliciumtransistoren, er død](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, opfinderen af siliciumtransistoren, er afgået ved døden i en alder af 94 år.
- Tanenbaums arbejde med siliciumtransistoren førte til skabelsen af mikrochippen, som revolutionerede elektronikindustrien.
- IEEE mindes Tanenbaum og andre medlemmer for deres bidrag til ingeniørfaget.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Transistorer er fysiske ting, og antallet af fremstillede transistorer anslås til at være omkring 10^23; de er vigtige komponenter i CPU'er, og spørgsmålet om, hvad vi ville gøre, hvis transistorerne ikke var blevet opdaget, er blevet rejst
- Læserne udtrykte deres påskønnelse af Morris Tanenbaums bidrag til området, som har gjort det muligt for dem at fortsætte deres karriere.

### [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft frigiver tidlig beta af GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat har et sæt fortrolige regler for adfærd og interaktioner
- Reglerne omfatter bl.a. at give informative svar, at holde sig til tekniske oplysninger og at undgå kontroversielle diskussioner.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI og GitHub har ikke kommenteret sagen, men Copilot er blevet rost for sine kodningsmuligheder og virkninger på softwareudvikling.
- Diskussionerne drejer sig om bias i AI-modeller, potentielle sårbarheder fra prompt leaks og prompt injection samt ophavsretlige spørgsmål i forbindelse med træning af sprogmodeller.

### [Windmill: Open source-udviklerplatform til at omdanne scripts til arbejdsgange og brugergrænseflader](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill er en open source-udviklerinfrastruktur for interne værktøjer, der kan omdanne scripts til arbejdsgange og brugergrænseflader gennem sin autogenererede frontend.
- Skripter kan skrives i Python, Typescript, Go, Bash og SQL, og de kan kædes sammen til mere komplekse arbejdsgange, der udløses af en cron-plan eller webhooks.
- Windmill kan hostes selv via Docker Compose, Kubernetes og Helm-charts, og det tilbyder kommercielle licenser og support.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill vinder interesse på grund af sin kompatibilitet med CapRover og den nemme selvhosting samt funktioner som tidsbegrænsninger og ingen omkostninger ved at holde en arbejdsgang suspenderet.
- Et team arbejder på en ny funktion til at integrere webhooks og Gitlab, og snart vil der blive tilføjet Powershell-understøttelse. Brugerne har anmodet om muligheden for at bruge scripts i værktøjet i stedet for blot kode eller serverløse funktioner.

### [Pigz: Parallel gzip for modern multi-processor, multi-core machines](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz er en parallel implementering af gzip, der udnytter flere processorer og kerner til at komprimere data effektivt.
- Den seneste kildekodeversion af Pigz kan downloades på webstedet med GPG-signatur og SHA-256-kontrolsum.
- Brugere kan abonnere på Pigz-announce-e-maillisten for at få besked om nye versioner af Pigz.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Teknikentusiaster anbefaler zstandard for hurtigere komprimerings- og dekomprimeringshastigheder og mindre filstørrelser og anbefaler pbzip2 for øget hastighed ved komprimering af store datamængder.
- Diskussionen drejer sig om håndtering af komprimering af store filer og om komprimeringsteknologiens udvikling.

### [FUTO - Et uafhængigt softwarelaboratorium og en tilskudsfond](https://futo.org/)

- FUTO er et uafhængigt softwarelaboratorium og en tilskuds-/investeringsfond, der er dedikeret til udvikling af open source-software og til at forsvare brugernes, skabernes og virksomhedernes kontrol med computerne.
- Organisationen har til formål at modvirke det faktum, at næsten alle aspekter af vores digitale liv kontrolleres af nogle få mega-virksomheder, og at selv utilsigtede overtrædelser af politikker kan ødelægge identiteter og levebrød på et øjeblik.
- FUTO tilbyder programmer inden for ingeniørvidenskab, legater, vejledninger og job og er beliggende i Austin, Texas.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- De tilbyder fleksible tilskud til amerikanske og ikke-amerikanske projekter og tilbyder gratis reparationsværksteder i samarbejde med Louis Rossmann i Austin.
- Nogle mennesker er bekymrede over FUTO's finansiering og potentielle udnyttelse af innovation, men andre finder organisationens værdier og mål beundringsværdige.
