---
localized_date: 14. maj 2023
top_news:
  '# HP deaktiverer kundernes printere, hvis de bruger blækpatroner fra billigere
  rivaler'
---



## 14. maj 2023

#### [HP deaktiverer kundernes printere, hvis de bruger blækpatroner fra billigere rivaler](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP har udsendt en firmwareopdatering, der deaktiverer printere hos kunder, der bruger blækpatroner fra andre producenter end HP, hvilket har vakt opsigt blandt kunder, der føler sig "snydt".
- De nye betingelser forhindrer kunderne i at bruge andre blækpatroner end dem, der er udstyret med en HP-chip, som ofte er dyrere, og printeren nægter at udskrive, hvis der bruges blæk fra andre producenter end HP.
- HP hævder, at opdateringen er sket for at mindske risikoen for malware-angreb og for at bevare integriteten af deres printsystemer, men kunderne har oversvømmet de sociale medier med klager, hvor de siger, at de føler sig "snydt" og at de bliver nægtet deres ret til at vælge billigere alternativer.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Virksomheden har opdateret firmware til næsten 100 printermodeller, men nogle brugere hævder, at de med succes har brugt blækpatroner fra alternative mærker.
- Der er kritik af HP's forretningspraksis med forslag om bøder, regulering, boykot og ansvarlighed for administrerende direktører og bestyrelser. Alternative printermærker som Brother, Canon og Xerox anbefales.

#### [TikTok-ejeren havde "bagdør" til CCP's adgang til amerikanske data, hævdes det i en retssag](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- I en retssag hævdes det, at TikTok-ejer ByteDance har bygget en "bagdørskanal" i sin kode, som gav medlemmer af det kinesiske kommunistparti adgang til brugerdata, der er hostet i USA.
- Det kinesiske kommunistpartis enhed, kendt som "komiteen", havde særlige beføjelser til at overvåge ByteDances forretningsaktiviteter, degradere ugunstigt indhold og endda bruge en "dødsknap" til at slukke for visse apps.
- I søgsmålet hævdes det, at "komitéen" fortsat havde adgang til amerikanske brugerdata, efter at ByteDance havde lukket for adgangen for individuelle ingeniører i Kina.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Sociale medier har magt til at manipulere brugernes adfærd og tanker, hvilket gør det nødvendigt at indføre lovgivningsmæssige begrænsninger for dataindsamling og uddannelse i propaganda for at løse problemet.
- Diskussionen på Hacker News dækker forbud mod markedsføring, propaganda og censur og lægger vægt på bevidsthed og kritisk tænkning, når man bruger medier.
- TikToks algoritme kan bruges til målrettet propaganda og påvirkning af politiske holdninger, hvilket giver anledning til bekymring om databeskyttelse og national sikkerhed.
- Retssagen understreger behovet for stærkere databeskyttelse og gennemsigtige algoritmer i virksomheder inden for sociale medier.
- Kompleksiteten og udfordringerne ved at beskytte individets privatliv og den nationale sikkerhed i en tid med globaliseret teknologi fremhæves også.

#### [Prompt injection forklaret, med video, dias og en udskrift](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Prompt injection er en alvorlig sikkerhedssårbarhed for enhver applikation, der er bygget oven på sprogmodeller
- Forslag til løsninger, der anvender AI-baseret filtrering, kan ikke fungere på grund af sprogmodellernes uforudsigelige karakter og behovet for 100 % pålidelighed i forbindelse med sikkerhed
- En potentiel løsning foreslået af Simon Willison er det dobbelte sprogmodelmønster, som indebærer opbygning af to forskellige LLM'er - en privilegeret model, som kun udsættes for betroede data, og en i karantæne, som forventes at blive uautoriseret. Det er en besværlig løsning, men den er i øjeblikket den bedste løsning.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Der er forskning i gang for at finde måder at forsvare sig mod prompt-injektionsangreb på, men man skal være forsigtig, når man bruger LLM'er til kritiske applikationer ud over indholdsgenerering.
- Mulige løsninger til at afbøde prompt injection omfatter anvendelse af separate LLM'er med forskellige privilegier, udvikling af en deterministisk sprogmodel og forsigtighed med metadata og filnavne ved oprettelse af AI-applikationer i sandkassen.

#### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono er en tilgængelig og udtryksfuld monospaced skrifttype, der er designet til udviklere for at reducere træthed og øjenbelastning og minimere kodningsfejl.
- Den dækker en bred vifte af over 200 sprog og omfatter fire skrifttyper - Light, Regular, Medium og Bold - med matchende kursiv, der er gratis tilgængelig med en open source-skrifttypelicens.
- Det anbefales at bruge disse skrifttyper med en skriftstørrelse på 7 point og derover på tryk og 9 pixels og derover på skærmen.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Brugere deler eksempler på alternative monospace-skrifttyper som JetBrains Mono, Terminus og IBM Plex Mono.
- IBM har frigivet en ny monospace-skrifttype, der er udviklet til personer med synshandicap, og som har større prikker og læsbare tegn. Nogle brugere kommenterer de mærkeligt udseende "{ }"-tegn.

#### [RNA-reparationsmekanisme opdaget hos mennesker](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Et tværfagligt forskerhold fra universitetet i Konstanz har opdaget den første menneskelige RNA-ligase, C12orf29, som forbinder RNA-strenge ved hjælp af adenosintrifosfat (ATP).
- Ligasen er involveret i en hidtil skjult menneskelig RNA-reparationsmekanisme, der beskytter mod oxidativ cellestress.
- Forskningsholdet brugte CRISPR/Cas-gen-sakse til at generere en linje af menneskelige nyreceller for at sammenligne knockout- og normale nyreceller under forskellige forsøgsbetingelser.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Skeptikere hævder, at titlen er misvisende, da der mangler direkte beviser for RNA-reparation ud over formodninger
- Opdagelsen af proteinet kaster mere lys over, hvordan man kan forbedre menneskers sundhed og cellulære funktioner

#### [Hvordan vi hacker Hacker News og konsekvent kommer på forsiden](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Indlægget forklarer, hvordan forfatterne konsekvent kommer på forsiden af Hacker News.
- De opdagede, at den bedste måde at blive fremhævet på er at skabe nyhedsværdigt eller undersøgende indhold, der giver værdi for brugerne af diskussionstjenesten.
- De har en tretrinsstrategi kaldet "War Room", som indebærer at holde sig ajour med nyheder, undersøge dem og tilføje et perspektiv til nyheden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- Der er en debat om det etiske i at "spille på systemet" og beskyldninger om "shilling" i kommentarfeltet.
- I indlægget understreges vigtigheden af at give værdi til fællesskabet ved at dele interessante artikler og tilføje kommentarer.

#### [GitHub Copilot Leaked Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- GitHub Copilot Chat's prompt blev lækket gennem et prompt-injection-angreb.
- Den lækkede prompt overtræder en af Copilot-reglerne om ikke at lække algoritmen.
- Det anbefales ikke at forsøge at undgå prompt-lækager, da det kan føre til pinligheder, når de uundgåeligt sker.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Overskriften på artiklen bør indeholde "Chat" for at være korrekt.

#### [Ligaturer i skrifttyper til programmering: helvede nej (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Ligaturer i programmeringsskrifttyper er problematiske, fordi de kan fordreje betydningen af kode eller skabe forvirring blandt læsere.
- Ligaturer er specialtegn i en skrifttype, der kombinerer to eller flere problematiske tegn til ét, men de kan let forveksles med eksisterende Unicode-symboler.
- Hvert tegn i programmeringskode har en særlig semantisk rolle at spille, så enhver form for "forskønnelse", der får et tegn til at ligne et andet, herunder ligaturer, fører til en sump af fortvivlelse.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Anbefalinger til skrifttyper, der understøtter ligaturer og Unicode i bredere forstand.
- Bekymring for forvirring blandt publikum, der ikke er bekendt med ligaturer, især i præsentationer eller eksporterede kodestumper.

#### [Hundredvis af millioner af stjerner omdannet til et kort over GitHub-projekter](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Map of GitHub - Viser et imaginært kort over 450.000+ projekter på GitHub.com
- Nogle eksempler omfatter GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP,Jupyterra, Linguistia, Maplands osv.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- En anden bruger udtrykker sin kærlighed til klassifikationsaspektet i visualiseringen og deler et link til en lignende visualisering til Reddit.
- En bruger beder om en afklaring af, hvad det betyder, når et arkiv viser 5-6 links til specifikke projekter, hvortil skaberen forklarer, at det skyldes høje ligheder udledt af stjernekiggere.

Bemærk: Disse punkter blev udvalgt, da de repræsenterer de mest betydningsfulde takeaways fra kommentarerne i forhold til visualiseringen.

#### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails har eksisteret i over 18 år og er fortsat populært blandt udviklere.
- Dens fokus på udviklerens lykke og produktivitet optimerer for en produktiv oplevelse.
- Ressourcer som Rails Guides, Rails API og Ruby Docs er afgørende for at komme i gang med at bygge Rails-applikationer.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Nogle udtrykker frustration over manglen på tilgængelige undervisningsmaterialer til at lære Rails.
- Kommentatorerne har blandede meninger om Rails, idet nogle sætter pris på dets stabilitet og produktivitet, mens andre er bekymrede over dets fremtid og begrænsninger.


