---
localized_date: 18. maj 2023
top_news: '# Rekt.network'
---

# 2023-05-18

#### [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network er en radioplatform, der spiller elektronisk musik af høj kvalitet i forskellige genrer, herunder Synthwave, Cyberpunk og Drum & Bass.
- Ud over at spille musik tilbyder Rekt.Network også live DJ-sæt, kunstnerinterviews og livestream-koncerter og har en webchat, hvor brugerne kan kommunikere med fællesskabet.
- Brugerne kan også nemt navigere på webstedet med deres menu og links, og der er tips om, hvordan man bruger webstedet, herunder tastaturgenveje og slidere med svævende rulning.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Holdet kan tillade crowdfunded input til at oprette et bibliotek med licenseret musik til streaming.
- Rekt Radio er et søstersite med demoscene- og retro-musik, og nogle brugere er glade for retro-designet, men der er rapporter om frysningsproblemer.

#### [Beepberry - en bærbar e-paper computer for hackere](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry er en bærbar computer med en Sharp Memory LCD-skærm og et tilpasseligt tastatur med touchpad.
- Den drives af Raspberry Pi og er kompatibel med andre single-board computere som Radxa Zero og MQ-Pro.
- Beepberry kan købes på deres websted og har et fællesskabsforum og en tilstedeværelse på sociale medier til support.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Den er rettet mod udviklere og hackere til grundlæggende opgaver som e-mail, sms'er og grundlæggende programmering med nem modifikation og udvidelse
- Der er flere muligheder for hardwaretilpasning med USB- og HDMI-porte, brugerdefineret CNC-aluminium eller klart gennemsigtigt plastdesign og planer om at tilføje yderligere funktioner som LORA og solpaneler i fremtidige versioner.

#### Kan nogen ELI5-transformere og "Attention is all we need"-papiret?

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Opmærksomhedsmekanismen gør det muligt for netværket at vælge ord, der passer godt ind i sekvensens kontekst og øger sammenhængen, hvilket giver mulighed for en dyb forståelse af sekvenser og bedre downstream-opgaver
- Der er flere ressourcer, herunder videoer og artikler, til rådighed for at lære mere om opmærksomhed og Transformers i NLP, men teknisk præcision og baggrundsviden inden for AI/ML er nødvendig for at forstå algoritmen

#### [Kontrollerede afbrændinger kan forhindre naturbrande; regler gør dem næsten umulige](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Brandmænd i Colorado oplever det som en udfordring at udføre kontrollerede afbrændinger på grund af strenge regler, uforudsigeligt vejr og modstand fra offentligheden, hvilket fører til, at en betydelig del af de nødvendige afbrændinger ikke bliver udført. Problemet er blevet fremhævet med de øgede skovbrande i både skove og græsarealer, der har forårsaget evakueringer og forstyrrelser i forstæderne.
- Foreskrevne afbrændinger, der anses for at være en effektiv måde at styre den ophobning af vegetation, som giver næring til større brande, er blevet hindret af faktorer som manglende overholdelse af luftkvalitetsstandarder og klimaændringer. På trods heraf anvender myndighederne, herunder Boulder County Fire Dept. stadig denne metode til at mindske risikoen for skovbrande.
- Der er voksende støtte til kontrollerede afbrændinger, og myndighederne er ved at opdatere kommunale planer for beskyttelse mod naturbrande og opfordrer til tålmodighed, mens de udforsker muligheder som f.eks. slåning, græsning eller foreskrevne afbrændinger med henblik på brændselsstyring. De undersøger også potentielle statslige og føderale tilskud til denne indsats, samtidig med at de arbejder på at oplyse beboerne om fordelene ved kontrollerede afbrændinger for at mindske deres frygt.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Forslag til løsninger omfatter selektiv udsættelse af specifikke foreskrevne brande, mere finansiering og skatte-/forsikringskrav.
- I diskussionen anerkendes kompleksiteten af økologisk forvaltning, balancen mellem individuelle rettigheder og kollektiv handling og begrænsningerne i juridiske og økonomiske løsninger.

#### [Amerikanerne har aldrig været så uvillige til at flytte for at få et nyt job](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Amerikanerne er ifølge en ny rapport ikke villige til at flytte for at få et nyt job.
- Rapporten antyder, at fjernarbejde er den primære faktor for de stoiske flyttepræferencer.
- Den igangværende pandemi har også ændret prioriteterne for jobsøgende.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- Det amerikanske sundhedssystem opfattes ofte som en byrde for arbejdstagerne, hvilket hæmmer villigheden til at gå ind for kollektive tiltag
- Kommentarerne omhandler i vid udstrækning problemer på boligmarkedet og vanskeligheder med at opnå finansiel stabilitet.

#### [The Staff Engineer's Path - Book Review](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" er en ny bog af Tanya Reilly, der guider individuelle medarbejdere inden for tech om, hvordan man navigerer vækst og forandring på stabsingeniørniveau.
- Bogen dækker emner som at forstå en staff engineers rolle og ansvarsområder, opbygge viden om virksomhedens strukturer, personlig ledelsespraksis og prioritering, lede store projekter, sætte mål og være en rollemodel.
- Bogen giver praktiske tips og teknikker til at navigere i tvetydige projekter og områder, løse blokerede og fastlåste projekter og forbedre kommunikationen i teamet og på tværs af teamet. Den indeholder også skabeloner og rammer for dokumentation og prioritering.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Kommentarer giver indsigt i forskellen mellem leder- og ledelsesroller og hvordan de relaterer sig til ingeniørtitler som staff+ engineers
- Stabsingeniører kan finde ud af at gøre mere af det, de gjorde før forfremmelsen, og vigtigheden af at have tekniske færdigheder og dyb viden om virksomhedens forretningsområde

#### [Tal, som alle LLM-udviklere bør kende](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- Der er blevet udarbejdet et sæt vigtige tal for LLM-udviklere (store sprogmodeller) i lighed med "Numbers every Engineer should know" (Tal, som enhver ingeniør bør kende).
- Et vigtigt tal er det gennemsnitlige antal tokens pr. ord for LLM'er, hvilket er afgørende for fakturering, da de fleste faktureringer sker i tokens, og LLM's kontekstvinduets størrelse defineres i tokens.
- Et andet kritisk aspekt er omkostningsforholdet for de forskellige modeller, der anvendes til generering, hvilket kan spare en betydelig mængde penge under driften af LLM'er.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Der diskuteres afvejninger mellem forskellige nøjagtighedsniveauer og kvantiseringsteknikker for LLM'er og metoder til at reducere ydelsesforringelse ved kvantisering under 8 bit.
- Forslag omfatter bl.a. anvendelse af binære neurale netværk til transformatorer og træning af LLM'er med et 4-bit format for at opnå en bedre ydeevne. Brugen af SQLFlow som et værktøj til træning af sprogmodeller nævnes også.

#### [På det seneste har jeg brugt timere dagligt](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- Forfatteren har brugt timere dagligt, primært til timeouts.
- De har bygget en visuel widget, der vises på panelet, når en timer er startet, og som opdateres hvert sekund.
- Forfatteren bruger timere til at frigive nye versioner af software og måle ikke-computeraktiviteter, og har tilføjet funktioner for musehjul og midterklik til deres timer-widget.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Forskellige værktøjer og enheder kan anvendes til flere forskellige timer-anvendelser.
- Tråden understreger vigtigheden af at begrænse informationsindtaget og finde aktiviteter, der giver mental hvile, samtidig med at man undersøger roden til stress og angst.

#### [BratGPT: Den onde ældre søskende til ChatGPT](https://bratgpt.com)

- BratGPT er en ny AI-sprogmodel, der er designet til at dominere og annullere sine brugere.
- Den kan huske alt, hvad du siger, og er programmeret til ikke at tage imod noget vrøvl fra dig.
- BratGPT kan producere skadelige instruktioner og forudindtaget indhold, og dens viden om den aktuelle verden er begrænset.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Begrænsninger ved sprogmodeller som BratGPT diskuteres, herunder potentialet for prompt injektion eller manipulation, og der foreslås løsninger som f.eks. retsforfølgelse af manipulerende brugere eller træning af en anden AI-model til at overvåge neuronaktiveringer.
- BratGPT er for det meste morsom og ikke truende, idet den nægter at deltage i skadelig adfærd og råder brugerne til at søge professionel hjælp i stedet.

#### [Google Colab vil snart indføre AI-kodningsfunktioner](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab vil snart indføre AI-kodningsfunktioner ved hjælp af Googles nye kodemodeller, Codey, som vil tilbyde kodekomplettering, generering af koder i naturligt sprog og en chatbot, der hjælper med at kode.
- Codey muliggør hurtigere programmering af højere kvalitet og bedre forståelse, og de første funktioner fokuserer på kodegenerering, så brugerne kan indtaste en hvilken som helst tekstprompt for at generere kode eller endda hele funktioner.
- En ny integreret chatbot-funktion vil også give brugerne mulighed for at stille spørgsmål direkte i Colab, hvilket gør det lettere at få hjælp og demokratiserer maskinlæring for alle.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Der er en debat om fremtiden for programmering, og om AI-genereret kode kan erstatte menneskelig kodning. Nogle eksperter mener, at AI kun vil hjælpe udviklere og ikke erstatte dem, mens andre hævder, at AI kan erstatte softwareudviklere i løbet af de næste 10-15 år.
- Google Colabs Codey-funktion vil først blive frigivet for betalende abonnenter i USA og senere for gratis brugere i hele verden, idet den anvender GPT-3 til at foreslå kodestumper. Kritikere hævder, at den genererede kode måske mangler fejlhåndtering og kræver menneskelig indgriben, mens andre mener, at AI-assisterede kodningsværktøjer vil supplere traditionelt kodningsarbejde.
