---
localized_date: 20. maj 2023
top_news: '# Google Photorealistic 3D Tiles and Unreal Engine'
---

## 20. maj 2023

#### [Google Photorealistic 3D Tiles and Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- En udvikler brugte Google Photorealistic 3D tiles API og Unreal Engine 5.1 til at skabe en medrivende oplevelse, der kombinerer lokaliseringsdata med dynamiske svar fra ChatGPT API'et.
- Oplevelsen gør det muligt for brugerne at indtaste forespørgsler i et bestemt format og modtage oplysninger om et sted, herunder interessante fakta, som vises i 3D-tekst i den virtuelle verden.
- Udvikleren brugte Google Maps API og Cesium-platformen til at hente data om placering og geometri og skabte en smart portalmekanisme ved hjælp af Niagara-partikelsystemet til at flytte brugeren fra den nuværende placering til den nye placering.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Cesium og Unreal Engine understøtter nu denne API, hvilket potentielt vil gøre det muligt at køre 3D-driver-throughs af brugernes hjembyer i spil.
- API'et har kvotebegrænsninger i sin betaversion, og nogle har rejst spørgsmål om lovligheden af at bruge Google Maps-data og regler for droner til kortlægning.

#### [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Orb Farm er et personligt akvatisk økosystem til at pleje, forme og observere.
- Systemet indeholder forskellige komponenter såsom sand, sten, træ, vand, alger, dafnier, græs, bakterier, fisk og guldfisk.
- Webstedet giver brugerne mulighed for at nulstille, se oplysninger og rydde deres økosystem.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Brugerne beundrer skaberen Max Bittker og sammenligner det med andre simulationsprojekter som Sandspiel.
- Nogle brugere påpeger balanceringsfejl i Orb.Farm, men finder stadig projektet underholdende, mens andre diskuterer Sandspiel Studio og andre visuelt programmerede projekter baseret på kunstigt liv.

#### [Linux-værktøj til at vise fremskridt for cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress er et værktøj, der kører på Linux, FreeBSD og macOS og viser procentdelen af kopierede data for grundlæggende kommandoer som cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip og cat.
- Det kan vise estimeret tid, gennemløb og har en "top-lignende" tilstand til overvågning.
- Progress er let at installere og køre på deb-baserede, archlinux- og rpm-baserede systemer, macOS med homebrew eller MacPorts, og kan bygges fra kildekode med ncurses-biblioteket.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Diskussioner om brug af fremskridtsindikatorer i Linux-kommandoer, herunder forslag til værktøjer som pv og Pipe Watch
- Alternativer til dd, såsom ddrescue eller rsync, diskuteres, sammen med fordelene ved at bremse overførsler for at undgå overbelastning af delte forbindelser.

#### [Nyxt: The Hacker's Browser](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt er en browser med mange indbyggede funktioner til at analysere, navigere og udtrække information fra internettet.
- Browseren kan tilpasses fuldt ud og hackes, og kildekoden er åben og tilgængelig for ændringer.
- Nogle af Nyxt's unikke funktioner omfatter kraftfuld link hinting, smart bogmærkesøgning og indbygget programmerbarhed via en REPL.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Nyxt har netop fået en større 3.0.0.0-udgave, og nogle brugere er begejstrede for at prøve den.
- Udviklerne søger at skabe modulære browsere med API'er til automatisering og tilpasning, der giver mere frihed og kontrol end traditionelle browsere.

#### [Cities Aren't Loud: Cars Are Loud (2021) [video]]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- En video delt af Vox YouTube-kanalen Vox undersøger, hvordan biler er den største kilde til støjforurening i byerne, og at støjende biler ikke er et nødvendigt element i transportteknologien.
- I videoen argumenteres der for, at bilfirmaer fremmer idéen om støjende biler for at signalere status og tiltrække opmærksomhed, og at mere stille alternativer, såsom elbiler, kan give et mere bæredygtigt og behageligt bymiljø.
- I videoen foreslås det, at byerne bør prioritere politikker, der reducerer brugen af biler og fremmer offentlig transport og aktive transportformer, såsom cykling og gang.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Mulige løsninger omfatter fysiske barrierer for at dæmpe dækstøj, prioritering af infrastruktur til gang- og cykelture og reduktion af bilforbruget gennem øget bevidsthed, politisk handling og kollektive transportsystemer.
- Elektrificering kan bidrage til at reducere støj- og forureningsniveauet i byerne, men der er en debat om, hvorvidt elektriske køretøjer skal lave kunstig støj af hensyn til fodgængernes sikkerhed.

#### [FreeBSD bruger 7% af sin opstartstid på at køre en bubblesort på sine SYSINITs](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Når FreeBSD-kernen starter op i Firecracker (1 CPU, 128 MB RAM), bruger den nu 7% af sin tid på at køre en bubblesort på sine SYSINITs.
- O(N^2) kan bide hårdt, når man sorterer over tusind elementer. Det er på tide at erstatte bubblesort med noget hurtigere.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Sorteringsalgoritmer er komplekse at implementere i programmeringssprogene C og C++, Rust kan være et bedre alternativ til generisk programmering eller nem oprettelse af generiske datastrukturer og sorteringsalgoritmer.
- Amazon tester en ny sorteringsteknik for at optimere opstartstiden i EC2-instanser ved koldstart, mens FreeBSD er begyndt at bruge den hurtigere qsort-metode til at opregne SATA-drev i AHCI-driveren for at reducere kerneopstartstiden. Den langsomste del af kerneopstartstiden og de mulige optimeringer, der kan foretages, blev drøftet.

#### [Migrerer fra Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town migrerede fra Supabase til Render på grund af problemer med skalerbarhed og lokale udviklingsproblemer.
- Supabases manglende dokumentation og ødelagte værktøjskæde til CLI'en gjorde lokal udvikling vanskelig, og det var et stort problem at være begrænset til produktion.
- Val Town skiftede i sidste ende til en enklere "vanilla" Postgres-tjeneste hos Render, hvorved komplekse funktioner og afhængigheder blev fjernet til fordel for en mere strømlinet databasearkitektur.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- Supabase's mål er at gøre Postgres lettere, men ikke obligatorisk; bedre dokumentation og flere eksempler anbefales
- Forslag til forbedring af CLI-værktøjer, migration preview og håndhævelse, og behandling af databasen som et persistenslag og ikke som en applikation

#### [Apple begrænser medarbejdernes brug af ChatGPT og slutter sig til andre virksomheder, der er på vagt over for lækager](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Apple har begrænset brugen af ChatGPT og andre AI-værktøjer for nogle medarbejdere.
- Dette er i tråd med Apples udvikling af sin egen lignende teknologi.
- Tiltaget er en reaktion på lækager fra medarbejdere, da andre virksomheder også har været på vagt over for sådanne lækager i de seneste år.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- OpenAI introducerer erhvervsabonnement med mere granulær datakontrol for at berolige kunderne med hensyn til privatlivets fred og opfordre dem til at tilmelde sig beskyttelse
- Indlægget diskuterer potentialet og begrænsningerne ved AI-værktøjer som ChatGPT og LLM'er til forskellige opgaver og den igangværende debat om deres etiske og juridiske konsekvenser.

#### [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- Predatory pricing er en strategi, som virksomheder anvender for at undertrykke konkurrencen.
- Venture predators er nystartede virksomheder, der bruger venturefinansiering til at prissætte under deres omkostninger og jage konkurrenterne ud af markedet for at erobre markedsandele.
- Venture predation kan skade forbrugerne og føre til en forkert allokering af kapital væk fra ægte innovationer, og der kan være behov for reformer af antitrustlovgivningen og værdipapirlovgivningen for at forhindre det.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt nystartede virksomheder, der sælger til under kostpris, er skyldige i "dumping", og om dette er unikt for venturekapitalstøttede virksomheder
- Den stigende efterspørgsel efter "enhjørninger" har resulteret i et skub i retning af "venture predation", hvilket giver anledning til bekymring om etik og konsekvenser for innovation og økonomi.

#### [Satellitter afslører udbredt nedgang i den globale vandlagring i søer](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Satellitobservationer, klimamodeller og hydrologiske modeller viser, at mere end 50 % af de store naturlige søer og reservoirer har oplevet tab af vandvolumen i løbet af de sidste 30 år som følge af både menneskelige aktiviteter og klimatiske faktorer.
- Det faldende vandvolumen i disse søer og reservoirer udgør en betydelig trussel mod vigtige økosystemtjenester, herunder opbevaring af ferskvand, fødevareforsyning, levesteder for vandfugle, kredsløb af forurenende stoffer og næringsstoffer og rekreation.
- Yao et al.'s resultater understreger det presserende behov for forbedrede vandforvaltningsstrategier for at bevare og beskytte disse vitale ferskvandsressourcer.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- I artiklen opfordres samfundet til at tage ansvar for at forvalte sine naturressourcer på en bæredygtig måde.
- Diskussion Tjenestebrugere diskuterer mulige løsninger på vandmangel, herunder afsaltning ved hjælp af ren energi, bevarelse og affaldsreduktion, skovrejsning, bedre vandfordeling og flytning af vandintensive industriprocesser til vandkilder.
