---
localized_date: 21. maj 2023
top_news: '# Don Knuth spiller med ChatGPT'
---

# 2023-05-21

### [Don Knuth spiller med ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Donald Knuth stillede 20 spørgsmål til ChatGPT og modtog indsigtsfulde svar om forskellige emner, hvilket fremhæver potentialet i AI-sprogmodeller.
- Domæneviden er afgørende, når man arbejder med matematiske funktioner og udtryk, som det ses i tilfældet med den udefinerede binomial[-1,-1].
- AI-sprogmodeller har begrænsninger og kan ikke give oplysninger eller forudsigelser i realtid om bevægelser på aktiemarkedet.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- GPT-4 har et mere pålideligt datainput og -output, men der er stadig begrænsninger i AI's evne til at udføre ræsonnementer med sund fornuft og mangel på grundlæggende sensoriske inputs.
- ChatGPT og andre sprogmodeller har brug for løbende forskning og forbedring for at forbedre deres ydeevne og bringe dem tættere på brugernes forventninger.

### [YouTube Full Text Search - Søg i hele en kanal fra kommandolinjen](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts er et python-script, der skraber alle en kanals undertekster og indlæser dem i en søgbar database, der er tilgængelig fra kommandolinjen.
- Brugere kan forespørge kanaler på specifikke nøgleord og få tilsendt tidsstemplede URL'er til de relevante videoer.
- Scriptet har flere kommandoer, herunder download og søgning, og det kræver installation af yt-dlp.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- Gennemførelse og vedligeholdelse af en fuldtekstsøgefunktion ville kræve betydelige ressourcer og ville medføre betydelige driftsomkostninger, f.eks. ved at ansætte teams.
- Brugerne foreslår at bruge vektordatabaser til semantisk søgning og udvide søgemulighederne til at omfatte kommentarer og pynte undertekster i sætninger.

### [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz er en platform, der giver brugerne mulighed for at skabe og remixe interaktive rum fra deres browser.
- Platformen tilbyder en række funktioner, der er nemme at bruge, og som giver brugerne mulighed for at tilpasse deres rum efter deres smag.
- Brugerne kan få adgang til forudlavede eksempler og se dem i deres browser, men platformen kræver en browser, der understøtter HTML5-video.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- På trods af en uklar monetariseringsstrategi fik platformen 10 millioner dollars fra a16z og støtte fra krypto-området.
- Rooms.xyz tilbyder omfattende Lua API-dokumentation, opbygning af 3D-rum i browseren og brugergenereret indhold med potentiale for uddannelsesmuligheder.

### [Folk, der dør ved selvmord, ønsker at stoppe med at lide, ikke at stoppe med at leve](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- Psykologen Enrique Echeburúa har udgivet en bog med titlen "Death by Suicide", der beskriver de grundlæggende aspekter af selvmord som et folkesundhedsproblem og understreger behovet for at støtte de overlevende.
- Selvmord er ikke en psykisk lidelse, men ofte et resultat af forstærket lidelse og skuffelser, som får folk til at føle, at livet ikke længere er værd at leve. Selvmordsforebyggelsesprogrammer bør overvåge risikofaktorer og yde ekstra medicinsk, psykologisk og social støtte, især til unge og ældre.
- Selvmord kan ske impulsivt, men kontrol af adgangen til narkotika, høje broer og skydevåben kan være med til at forebygge det. Der er behov for at foretage flere psykologiske obduktioner for at forstå, hvordan man kan gennemføre bedre forebyggelseskampagner og forbedre behandlingerne for forskellige aldersgrupper.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- Samtalen i kommentarfeltet dækker emner i forbindelse med lægefejl, mental sundhed og behovet for bedre støttesystemer for mennesker i krise.
- Kommentatorerne deler personlige historier om at kæmpe med selvmordstanker og erfaringer med psykisk sygdom og understreger vigtigheden af at anerkende selvmord som et alvorligt problem og at advokere for støtte, ressourcer og empati.

### [At skrive resuméer er vigtigere end at læse flere bøger](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- At skrive resuméer til gode bøger er vigtigere end at læse flere bøger.
- Det er vigtigere at optimere forståelsen end sidetal eller hastighed.
- At stille spørgsmål under læsningen og opsummere svarene kan være med til at forbedre forståelsen og fastholde stoffet.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Forskellige værktøjer og metoder til notatskrivning, organisering og refleksion diskuteres, herunder Emdash, Obsidian, llamaindex, meditation, journalføring og bogdiskussioner med venner.
- Tråden på Hacker News afspejler forskellige holdninger til effektiviteten og glæden ved at opsummere bøger, idet nogle finder det nyttigt for forståelsen, mens andre finder det kedeligt eller unødvendigt, hvilket understreger behovet for personlige læringsstrategier.

### [FBI misbrugte spiondatabase, siger FISA-domstolen](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- FBI misbrugte en spiondatabase til at søge efter oplysninger om personer, der mistænkes for at være involveret i angrebet på Capitol og George Floyd-protesterne.
- Søgningen blev anset for ukorrekt i en udtalelse fra domstolen, der blev offentliggjort fredag.
- Der blev ikke delt andre væsentlige oplysninger i artiklen.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Forslag om hårde straffe til dem, der misbruger deres magt, men andre hævder, at systemiske problemer skal løses
- Samtale om lovligheden, det potentielle misbrug og politiseringen af offentlige databaser, der er opbygget gennem indenlandsk spionage og brugen af afsnit 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act

### [Vi vil lukke neeva.com](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Neeva, en nystartet søgemaskine med en annoncefri og privatlivsfokuseret tilgang, vil lukke sit produkt til forbrugersøgning på grund af udfordringer i forbindelse med brugerhvervning og det økonomiske miljø.
- Neeva refunderer alle ubrugte dele af premium-abonnementerne og sletter alle brugerdata.
- Startup-virksomheden vil fokusere på at anvende sin ekspertise inden for søgning og LLM (large language model) til virksomheder med henblik på at anvende LLM effektivt, billigt, sikkert og ansvarligt.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Kagi, en konkurrerende pay-per-search-motor, bruger AI til at rangordne søgeresultater, men møder kritik for høje priser og AI-selvcensur, der giver anledning til bekymring for privatlivets fred.
- Hobbyister med adgang til maskinlæringsalgoritmer kan skabe domænespecifik viden for at danne netværk af databaser, hvilket signalerer en potentiel ændring i fremtidens søgning.

### [Brug af ChatGPT til automatisering af hjemmet](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- Der er udviklet et nyt projekt til automatisering af hjemmet, som anvender ChatGPT-plugins til at styre hardware, der er tilsluttet en Raspberry Pi.
- Systemet styres ved hjælp af kommandoer i naturligt sprog, hvilket gør det lettere at forbinde dårligt udformede API'er og forskellige systemer og tjenester sammen.
- ChatGPT blev brugt til at generere koden til Python Flask API'et ved hjælp af en grundlæggende specifikation, hvilket krævede minimal kodning.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Der er rejst bekymringer om de potentielle kvalitetsproblemer og sikkerhedsrisici ved at forbinde hjemmeautomatisering til skyen, og der foreslås offline-alternativer som Home Assistant.
- LLM'er kunne gøre funktioner af højere orden og tilpasning til ændrede rutiner lettere og kunne bruges til mere komplekse forespørgsler ud over AI-grænseflader baseret på tilstedeværelsessensorer eller lysafbrydere.

### [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS er et open source-mikrokernel- og brugerrumsoperativsystem, der blev startet i 2016 og er blevet arbejdet på med jævne mellemrum siden da.
- Den nuværende version anvender en mikrokernearkitektur og understøtter IPC-meddelelser med variabel længde, og alle applikationer kører i brugerrummet.
- Axle OS indeholder nu funktioner som bl.a. en compositing window manager, TCP/IP stack, C og Rust-baserede GUI-værktøjssæt, spil og userspace-applikationer. Det understøtter også kørsel på rigtig hardware, men det anbefales at bruge det i en emulator som QEMU.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- OS'et er primært udviklet til sjov og eksperimentering.
- Strukturerede patches kunne erstatte /proc i Linux, hvilket eliminerer behovet for at parse data som en streng.

### [Counterintuitive Properties of High Dimensional Space (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- Vores intuition for tredimensional geometri svigter os i højere dimensioner, hvor egenskaberne for selv simple objekter kan være kontraintuitive.
- Radius af den indre kugle i en højere dimensionel terning vokser, når dimensionen øges, og i nogle dimensioner stikker kuglen uden for terningen.
- Volumenet af en højdimensionel enhedskugle nærmer sig nul, når dimensionen øges, og langt størstedelen af dens overfladeareal ligger nær ækvator. Kysstallet, som er det maksimale antal ikke-overlappende kugler, der kan berøre en central kugle, kendes kun nøjagtigt i nogle få dimensioner, og det øges, når dimensionen øges.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- Artiklen undersøger, hvordan antallet af regulære polytoper falder i antal, når dimensionerne øges, og hvordan det bliver sværere at opretholde knuder i højere dimensioner.
- Artiklen diskuterer begrebet volumen i højere dimensioner, specielt det faktum, at volumenet af en d-sfære tenderer mod nul, når d vokser, og giver en kritik af forklaringerne i det oprindelige indlæg, idet den hævder, at de mangler klarhed.
