---
localized_date: 23. maj 2023
top_news: '# Hukommelsesallokering'
---

# 2023-05-23

#### [Hukommelsesallokering](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- Hukommelsesallokering er et afgørende begreb i computerprogrammering.
- malloc og free er vigtige funktioner, der hjælper med at allokere og frigøre hukommelse i programmer.
- Der findes forskellige typer af allokatorer, men de holder alle styr på hukommelsesforbruget og forhindrer fragmentering.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- En fejl i Delphi 7's hukommelsesallokator forårsagede kryptiske fejl som følge af, at Windows låste hele allokerings VAD-posten i VAD'en og fejl i kernen, når hukommelsen var opbrugt.
- Artiklen dækker forskellige hukommelsesallokeringsteknikker, herunder buddy-allokatorer, slab-allokatorer og trådlokal lagring, samt ejerskab og forvaltning af hukommelse i FFI API-kald på tværs af sprog.
- Indlægget indeholder interaktive visualiseringer og råd om optimering af hukommelsesallokering og håndtering af hukommelseslækager i C-programmering med forslag til yderligere relaterede emner.

#### [Same Stop: Life after 26 years as a programmer for Apple](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Efter at være gået på pension fra 26 års programmeringsarbejde hos Apple føler forfatteren sig tiltrukket af programmering i sin fritid igen.
- I første omgang var der en lettelse over, at han ikke længere skulle bekymre sig om kodning, men efter fire måneder begyndte han at arbejde på et lille projekt for at lære Python og lege med e-ink-skærme.
- I 2023 finder forfatteren sig selv tilbage til programmering på fuld tid og opdager en nyfunden fascination af C og et ønske om at genoptage/skrive spil, som han skabte for over 30 år siden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Udviklere diskuterer, hvor svært det er at finde flowtilstand, når de bliver ældre, og at finde en balance mellem liv og arbejdsprioriteter.
- Debatten fokuserer på fordele og ulemper ved at gå ind i lederstillinger, mens nogle foretrækker at forblive i individuelle roller som bidragydere.
- Der diskuteres passion for programmering og frustrationer i virksomhedsmiljøer, og der lægges vægt på vigtigheden af at finde glæde ved arbejdet.

#### [Meta idømmes en bøde på 1,3 mia. dollars for dataoverførsler til USA](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- Meta (tidligere kendt som Facebook) er blevet idømt en bøde på 1,3 mia. dollars af EU for at overføre brugerdata til USA.
- Dette er den største bøde til dato for EU's beskyttelse af privatlivets fred, og det understreger vigtigheden af regler om databeskyttelse.
- Bøden tjener som en påmindelse om, at virksomheder skal overholde reglerne for dataoverførsel for at beskytte brugernes privatliv.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- Meta er blevet idømt en bøde på 1,3 mia. dollars for at have overtrådt EU's databeskyttelseslovgivning ved at overføre data til USA, hvilket har givet anledning til diskussioner om global styring, databeskyttelse og internationale love.
- Metas eventuelle lukning af sit irske datterselskab for at undgå bøden kan være kompliceret, og omkostningerne og indsatsen for at overholde EU-reglerne opvejer langt den foreslåede bøde.
- Der er forskellige holdninger til reglerne om databeskyttelse, hvor nogle kritiserer de lave bøder, der pålægges virksomheder som Meta, mens andre hævder, at omkostningerne blot er en ekstra udgift for at drive forretning, og at virksomhederne kan fortsætte med at misbruge brugernes privatliv og data, så længe de foretager en ordentlig cost-benefit-analyse.

#### [Meta AI annoncerer Massive Multilingual Speech code, modeller for 1000+ sprog](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- Meta AI's MMS-projekt udvider taleteknologien til over 1.000 sprog med en enkelt flersproget talegenkendelsesmodel, sprogidentifikationsmodeller, forprøvetrænede modeller og tekst-til-tale-modeller.
- Projektet har til formål at gøre det lettere for folk at få adgang til oplysninger og bruge enheder på deres foretrukne sprog.
- Brugerne kan få adgang til forududdannede modeller og køre kommandoer til automatisk talegenkendelse, tekst-til-tale og sprogidentifikation.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- Meta AI har annonceret en flersproget talekode, der dækker over 1000 sprog og er kompatibel med forskellige sprogfamilier.
- Koden er tilgængelig via GitHub med visualisering af sprogfordeling og oversættelser og kan downloades.
- Diskussioner i kommentarerne omfatter et behov for mere tilgængelig dokumentation og demoer af disse modeller, sammen med debatter om ophavsret og patenterbarhed af modellerne og bekymringer om hardwarekrav og finjustering til specifikke anvendelsestilfælde.

#### Annullering af HP Instant Ink forhindrer, at blækpatroner kan bruges

- HP Instant Ink-kunder rapporterer, at annullering af deres abonnement resulterer i, at deres printere nægter at bruge blækpatroner købt fra andre kilder.
- HP Instant Ink er en abonnementstjeneste, som ifølge HP leverer blæk til din dør, når din printer er ved at løbe tør for blæk.
- HP oplyser i deres servicevilkår, at "Instant Ink-patroner forbliver HP's ejendom og skal returneres, når din service ophører".

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- HP Instant Ink-brugere kan ikke bruge blæk, efter at de har opsagt deres abonnement, eller når abonnementet udløber.
- Der opstår kontroverser på grund af, at brugerne leaser blæk i stedet for at eje det, hvilket begrænser brugen af blækpatroner og alternativer fra tredjeparter.
- HP's Instant Ink-abonnementstjeneste opkræver gebyrer fra brugerne på grundlag af det antal sider, de udskriver, hvilket nogle finder praktisk, mens andre mener, at det er en ufine praksis.

#### [Lækket regeringsdokument viser, at Spanien ønsker at forbyde end-to-end-kryptering](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- Spanien ønsker at forbyde kryptering for EU-baserede tjenesteudbydere, ifølge et lækket dokument, der afslører medlemmernes holdninger til kryptering og scanning af private beskeder for ulovligt indhold.
- Mange EU-medlemsstater har diskuteret, om end-to-end-krypterede platforme skal beskyttes som en måde, hvorpå europæerne kan udøve deres grundlæggende ret til privatlivets fred, eller om de skal svækkes for at forhindre kriminelle i at kommunikere uden for retshåndhævende myndigheders rækkevidde.
- Den foreslåede lov vil kræve, at teknologivirksomheder skal scanne deres platforme, herunder brugernes private meddelelser, for at finde ulovligt materiale, hvilket har givet anledning til bekymring blandt kryptografer, teknologer og fortalere for privatlivets fred på grund af dens potentielle indvirkning på end-to-end-kryptering.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- Et lækket regeringsdokument fra Spanien viser et forslag om at forbyde end-to-end-kryptering, som kritikere hævder krænker retten til privatlivets fred og måske ikke effektivt reducerer kriminalitet eller terrorisme.
- Mange EU-landes ønske om at scanne folks beskeder for ulovligt indhold giver anledning til bekymring om potentielle overgreb og misbrug fra regeringens side.
- Kryptering er en grundlæggende del af internettet, og en begrænsning af adgangen til end-to-end-kryptering kan blive betragtet som en krænkelse af privatlivets fred, siger eksperter.

#### [Fratrædelsesgodtgørelser hos Wikimedia Foundation](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Katherine Maher, den afgående administrerende direktør for Wikimedia Foundation, modtog en fratrædelsesgodtgørelse på 623.286 dollars i 2021 ud over sin løn.
- COO Janeen Uzzell modtog en fratrædelsesgodtgørelse på 324.748 dollars i 2021, hvilket sætter ny rekord for fonden.
- Instituttet har meddelt, at det vil anvende en ny standardiseret fratrædelsespolitik for medarbejdere på alle niveauer på en månedlig fratrædelsesgodtgørelse for hvert år af deres ansættelse, op til ni måneder (medmindre lokal lovgivning kræver andet) - eventuelle undtagelser kræver en fælles anbefaling fra lederen af talent og kultur og generaladvokaten med endelig godkendelse fra den administrerende direktør.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- Wikimedia Foundation kritiseres for at betale høje lønninger og fratrædelsesgodtgørelser til topchefer på trods af store nettoaktiver
- Wikimedia forsvarer fratrædelsesgodtgørelser som nødvendige under en pandemi og for at fastholde de bedste talenter
- Debat om, hvorvidt ledelseskompensation bør følge dynamikken i markedssatser i nonprofitorganisationer, idet nogle opfordrer til retfærdig kompensation, men ikke overdreven løn til ledelsesmedlemmer

#### [Moderne arbejde kræver opmærksomhed - konstante advarsler stjæler den](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- I det moderne arbejdsmiljø kan konstante notifikationer og afbrydelser stjæle den dyrebare opmærksomhed, der er nødvendig for at løse svære problemer.
- Den udbredte forekomst af chatprogrammer, e-mail-indbakker og projektstyringsapps gør den moderne arbejdsplads til et støjende og krævende sted, hvilket fører til mindre arbejdsglæde og udbrændthed.
- For at bekæmpe opmærksomhedsflugt kan enkeltpersoner og organisationer prøve teknikker som timeboxing, indstilling af notifikationer og statusser og reduktion af notifikationer ved at gentænke arbejdsgange og samarbejdsmetoder.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- Moderne arbejde kan være distraherende på grund af stadig mere komplekse teknologiske stakke, hvilket fører til flere overdragelser og mindre fokus på det egentlige arbejde.
- Artiklen diskuterer forskellige organisatoriske filosofier omkring kommunikation og specialisering, og kommentarer foreslår løsninger som f.eks. at slå notifikationer fra eller bruge fokustid til at øge produktiviteten.
- Indlægget diskuterer tips til at arbejde eksternt og maksimere produktiviteten, herunder planlægning af alt arbejde, afbrydelse af notifikationer, strategisk mødeaktivitet, asynkront arbejde og anvendelse af dokumentations- og arbejdsflowværktøjer.

#### [Ondsindede VSCode-udvidelser med mere end 45k installationer](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- CloudGuard Spectral opdagede flere ondsindede udvidelser på Visual Studio Code (VSCode)-markedspladsen, hvor disse udvidelser giver mulighed for tyveri af personligt identificerbare oplysninger (PII) og muliggør fjernadgang til brugernes maskiner via en shell. Udvidelserne er blevet downloadet mere end 45.000 gange.
- De ondsindede udvidelser omfatter "Prettiest java", "Theme Darcula dark" og "python-vscode", der var forklædt som nyttige værktøjer eller temaer, men som indeholdt skadelig kode med det formål at stjæle brugerdata eller indsætte ondsindede scripts.
- Efter at have opdaget disse udvidelser advarede CloudGuard Spectral VSCode-holdet, hvilket førte til, at udvidelserne blev fjernet fra markedet. Denne hændelse understreger behovet for omhyggelig verifikation af alle open source-komponenter for at undgå sikkerhedsrisici.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- Det israelske firma JFrog fandt ondsindede Visual Studio Code-udvidelser på den officielle markedsplads, hvilket understreger behovet for at verificere open source-komponenter og finde mere sikre frameworks.
- Manglen på ordentlige sikkerhedsmodeller i VSCode gør plug-ins sårbare, og sociale signaler er upålidelige sikkerhedsindikatorer.
- Nogle brugere foreslår løsninger som f.eks. eksplicit opt-in/opt-out for telemetri af udvidelser, sandboxing eller kun at bruge betroede forfattere.

#### [Det åbne buddhistiske universitet](https://buddhistuniversity.net/)

- The Open Buddhist University er et gratis websted, hvor du kan tage kurser og lære om buddhisme.
- Hjemmesiden tilbyder selvstyrede pensumplaner, et stort bibliotek og strenge akademikere.
- Det er helt gratis og open source, så du kan tage det med dig, uanset hvor du går hen.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- Det åbne buddhistiske universitet er en online ressource, der er skabt af en buddhistisk munk og tidligere softwareingeniør.
- Hjemmesiden er ikke akkrediteret som et universitet og er baseret på et personligt bibliotek med materialer fra Pali-kanonen.
- Kritikken af skaberens junior-niveau modsvares af tilhængere, der fokuserer på webstedets kvalitetssikring af indholdet, nemme fravalg af cookies, søgning uden forsinkelse og granulære RSS-feeds.
