---
localized_date: 24. maj 2023
top_news: '# Apple annoncerer en milliardaftale med Broadcom om at fremstille komponenter
  i USA'
---

# 2023-05-24

#### [Apple annoncerer en milliardaftale med Broadcom om at fremstille komponenter i USA](https://www.macrumors.com/2023/05/23/apple-announces-deal-to-make-components-in-the-usa/)

- Apple har annonceret en milliardaftale med Broadcom om at fremstille flere vigtige komponenter til Apple-enheder i USA.
- Den flerårige aftale omfatter brugen af 5G-radiofrekvens- og trådløse forbindelseskomponenter, der er designet og fremstillet i USA, herunder FBAR-filtre.
- Investeringen vil hjælpe Apple med at opfylde sin forpligtelse på 430 mia. dollar over for den amerikanske økonomi, og der vil fortsat blive investeret i automatiseringsprojekter og uddannelsesprogrammer for teknikere og ingeniører.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36044977)

- Apple indgår partnerskab med Broadcom og investerer 430 mia. dollars i et anlæg i North Carolina for at skabe 15.000 arbejdspladser og producere komponenter til Apple-produkter i USA.
- Der er rejst visse bekymringer om infrastruktur, lønninger og indkøb af vigtige dele fra Kina, selv om den endelige samling foregår i USA eller Mexico.
- Broadcom vil levere trådløse komponenter til Apple-produkter, hvilket vil generere en omsætning på 15 mia. dollars, men der er også rejst bekymring over virksomhedens historie med problematisk hardware og drivere til open source-operativsystemer.

#### [FBI misbrugte overvågningsbeføjelser mere end 280k gange på et år](https://www.theregister.com/2023/05/22/fbi_fisa_abuse/)

- FBI misbrugte overvågningsbeføjelser over 280.000 gange til at foretage ransagninger uden dommerkendelse af personer, der var involveret i George Floyd-protester, 6. januar-oprør, donorer til en kongreskampagne og anden overvågning.
- Overvågningsbeføjelserne blev godkendt i henhold til afsnit 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act, som skal tillade overvågning af udenlandske personer uden for USA for at forhindre kriminelle handlinger og terrorhandlinger.
- Selv om det ikke er meningen, at denne lov skal bruges til at overvåge amerikanske borgere, har regeringen historisk set brugt disse data til at overvåge aktivister, journalister og andre uden at få en dommerkendelse, og denne kommunikation kan bruges til at retsforfølge folk for forbrydelser.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36041059)

- FBI misbrugte overvågningsbeføjelser over 280k gange på et år, hvilket giver anledning til bekymring om krænkelse af privatlivets fred for amerikanske borgere.
- Manglende ansvarlighed og gennemsigtighed i efterretningstjenesterne har ført til stigende mistillid til statslige institutioner blandt nogle amerikanere.
- Five Eyes-aftalen giver mulighed for lovlig spionage mod borgere gennem udenlandske proxyer, men der er risiko for cyberangreb og misbrug af oplysninger.

#### [Hvorfor lyver opskriftsforfattere om, hvor lang tid det tager at karamellisere løg? (2012)](https://slate.com/human-interest/2012/05/how-to-cook-onions-why-recipe-writers-lie-and-lie-about-how-long-they-take-to-caramelize.html)

- Opskriftsforfattere lyver ofte om, hvor lang tid det tager at karamellisere løg, idet de hævder, at det kun tager 5-10 minutter, mens det i virkeligheden tager omkring 35-40 minutter.
- Mange populære kogebøger bruger disse misvisende oplysninger, men der er nogle forfattere, der fortæller sandheden om den korrekte karamelliseringsproces.
- Mens nogle opskriftsforfattere hævder at have genveje eller forskellige teknikker til at karamellisere løg hurtigere, tager disse metoder stadig dobbelt så lang tid, som de hævder, og resulterer ikke i ægte karamellisering.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36038796)

- Opskriftsforfattere bruger ofte et upræcist sprog, hvilket fører til forvirring hos læserne og dårlige resultater.
- Ægte karamelliserede løg kræver en længere tilberedningsproces, end de fleste opskrifter angiver.
- Kvaliteten af gryden og komfuret kan påvirke resultatet af karamellisering af løg.

#### [Waymo og Uber indgår partnerskab for at bringe autonom kørselsteknologi til Uber](https://blog.waymo.com/2023/05/waymo-and-uber-partner-to-bring-waymos.html)

- Waymo og Uber har annonceret et nyt strategisk partnerskab, der vil bringe Waymos teknologi til autonom kørsel til Uber-platformen fra og med Phoenix.
- Integrationen vil blive lanceret senere i år med et bestemt antal Waymo-køretøjer i Waymos driftsområde og vil omfatte lokale leverancer og kørsler med taxa.
- Uber-brugere vil opleve sikkerheden og glæden ved Waymo Driver i både Uber- og Uber Eats-appene, og passagerer kan stadig tilkalde et Waymo-køretøj direkte via Waymo One-appen.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36043322)

- Waymo og Uber har indgået et partnerskab for at bringe autonom kørselsteknologi til Ubers app, hvilket er til gavn for begge virksomheder.
- Teslas potentiale for at konkurrere med Waymo og den usikre karakter af de langsigtede forhandlinger mellem Uber og Waymo giver anledning til bekymring.
- Waymo One, Googles afdeling for selvkørende biler, betjener allerede kunder i Phoenix, AZ, og har en fordel som en ensidig markedsplads.

#### [Kanboard: gratis og open source Kanban-projektstyringssoftware](https://kanboard.org/)

- Kanboard er et open source-projektstyringsprogram, der anvender Kanban-metoden.
- Det giver et klart og visuelt overblik over dine opgaver og giver mulighed for enkel drag-and-drop-opgaveforvaltning.
- Kanboard har et simpelt forespørgselssprog til at søge og filtrere opgaver og tilbyder flere autentifikationsbackends, herunder OAuth2-udbydere.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36047861)

- Kanboard er et gratis og open source Kanban-projektstyringsprogram med et Obsidian-plugin og andre plugins til brugerne.
- Brugerne kan sikkerhedskopiere deres Kanban-tavler ved hjælp af Git eller synkronisere dem på tværs af flere enheder via en cloud-tjeneste.
- Andre foreslåede alternativer til Kanban-tavler omfatter fysiske korktavler eller Taiga.io, og WeKan er en anden populær Kanban-tavle.

#### [Sådan starter du et Go-projekt i 2023](https://boyter.org/posts/how-to-start-go-project-2023/)

- Blogindlægget tilbyder en omfattende vejledning i at starte et Go-projekt i 2023, herunder installation, opsætning, afhængigheder, testning og meget mere.
- Vejledningen indeholder tips til både nybegyndere og erfarne udviklere med emner, der dækker linting, profilering, udrulning og nyttige ressourcer til læring.
- Et mønster til at skabe flere indgangspunkter til et program er at oprette en mappe inden for rodpakken og placere main.go-filer deri.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36046662)

- I indlægget debatteres det, om man skal bruge vendoring til afhængigheder i Go-projekter, idet nogle går ind for det, mens andre foreslår at bruge en cache-proxy i stedet.
- Brugen af UPX til at fjerne binære filer diskuteres også, og der er delte meninger om dens effektivitet.
- Artiklen dækker forskellige værktøjer og mønstre til Go-udvikling, hvilket gør den ideel for nybegyndere. En bruger foreslår at bruge "goda" til at analysere pakkeafhængigheder og reducere størrelsen af binære filer.

#### Common Paper (YC W23) - SAFEs for Commercial Contracts

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36043944)

- Common Paper, en kontraktstyringsplatform, har lanceret en række standardkontrakter med åben kildekode til fri afbenyttelse, hvor feedback og forslag fra brugerne svarer til kodebidrag.
- Platformen tager betaling for yderligere funktioner, herunder kontraktstyring og support, og har haft succes med at overtale Fortune 500-virksomheder til at underskrive sekscifrede aftaler på sit papir.
- Common Papers kontrakter frigives under en CC BY 4.0-licens og har til formål at hjælpe nystartede virksomheder med at undgå dyre juridiske gebyrer; det er målet at ændre kulturen omkring juridisk dokumentation og tilskynde advokater til at bruge standardiserede kontrakter.

#### [RWKV: Reinventing RNNs for the Transformer Era](https://arxiv.org/abs/2305.13048)

- RWKV er en ny metode til at forbedre RNN'ers (Recurrent Neural Networks) ydeevne i forbindelse med opgaver til behandling af naturlige sprog.
- Denne nye metode inkorporerer teknikker fra Transformer-arkitekturen, som er grundlaget for populære modeller som BERT og GPT-2.
- RWKV opnår efter sigende topmoderne resultater på fire forskellige NLP-opgaver, herunder sprogmodellering og følelsesanalyse.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36038868)

- Der sættes spørgsmålstegn ved opmærksomhedsmekanismer i modellerne, efterhånden som tokenstørrelsen øges, og granularitetstabet er et problem.
- Transformers giver bedre resultater med hensyn til henvisning inden for kontekst, men kræver mere hukommelse og beregningskraft.
- RWKV er en innovativ modelarkitektur, der kombinerer den parallelliserbare træning af transformere med effektiv inferens af RNN'er, hvilket fører til større effektivitet og større modeller på mindre datasæt.

#### [SimCity 4 blev udgivet for 20 år siden](https://www.rockpapershotgun.com/simcity-4-the-greatest-citybuilder-of-all-time-was-released-20-years-ago)

- SimCity 4, et populært bybygningsspil, fyldte 20 år.
- På trods af de indledende fejl er spillet blevet hyldet som det bedste SimCity-spil nogensinde på grund af dets store byer, 3D-terræn og bygninger, der kan tilpasses.
- Spillets blomstrende modding-fællesskab og især Network Addon Mod har forlænget spillets levetid og gør det fortsat populært blandt spillerne.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36038950)

- Debat om den bedste version af SimCity og kritik af den øgede kompleksitet i SimCity 4
- Anbefalinger til andre sim-spil, diskussion om at prioritere grafik frem for indhold i moderne spil og ros til leveleditorer
- Nostalgi og erindringer om SimCity 2000 og ønsket om mere realisme og supply chain management i bybygningsspil

#### [Ableton Push 3](https://www.ableton.com/en/push/)

- Ableton Push 3 er et selvstændigt instrument, der giver musikere uafhængighed af deres computer, mens de laver musik.
- Det har 64 MPE-aktiverede pads, der reagerer på fingerbevægelser og tryk, hvilket giver brugeren mere udtryksfuldt lyddesign og kontrol.
- Push kan bruges som et kreativt knudepunkt for forskellige musikalske opsætninger og har en lang levetid med dele, der kan opgraderes af brugeren.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36041432)

- Ableton har frigivet Push 3, en opdateret MIDI-controller, der også kan fungere som en standalone-enhed til musikproduktion uden computer.
- Enheden har avancerede pads med MPE, opgraderbare komponenter og integration med Ableton Live, hvilket gør den til et must-have for mange musikere.
- Diskussionerne drejer sig om præferencer i arbejdsgange for musikskabelse, hvor nogle brugere foretrækker fysiske instrumenter eller MIDI-keyboards frem for padcontrollere som Push, mens andre roser dens selvforklarende kontroller og smarte bevægelse.
