---
localized_date: 26. maj 2023
top_news: Everything you always wanted to know about mathematics (2013) pdf]
---



## 26. maj 2023

### [Everything you always wanted to know about mathematics (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- 'Everything you always wanted to know about mathematics' er en lærebog i matematik, der bruges i et førstesemesterkursus for CS- og matematikstuderende på Carnegie Mellon University.
- Bogen indeholder en indledning til hvert kapitel for at gøre den mere samtaleagtig i tonen.
- Kommentatorerne anbefaler forskellige ressourcer til at studere matematik, herunder bøger, hjemmesider og onlinekurser, og giver også tips til, hvordan man griber emnet an.

### [Whistleblower afleverer 100 GB Tesla-hemmeligheder til tysk nyhedssite](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- En whistleblower har lækket over 23.000 interne filer fra Tesla til et tysk nyhedssite, som afslører et mønster af farlige Autopilot-fejl, der angiveligt er blevet ignoreret af virksomheden.
- Filerne indeholder mere end 2.400 klager over selvacceleration og over 1.500 problemer med bremsefunktionen, herunder fantombremsning eller utilsigtet acceleration, med over 1.000 ulykkesrapporter - hovedsageligt i USA og Tyskland.
- Handelsblatt bekræftede dataenes ægthed med Fraunhofer Institute for Secure Information Technology, som ikke fandt nogen tegn på manipulation eller fabrikation. Tesla forsøgte at blokere historien, men Handelsblatt offentliggjorde den med henvisning til, at der var tale om et presserende spørgsmål af offentlig interesse i henhold til EU-lovgivningen.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- En whistleblower har lækket 100 GB fortrolige Tesla-dokumenter, der afslører potentielle systematiske fejl i virksomhedens selvkørende software.
- Teslas CEO Elon Musks påstand om, at selvkørende biler vil femdoble deres værdi, bestrides af investorer, men nogle roser hans succesformel med overhype, forsinkelser og endelig succes.
- Teslas andel af det samlede bilmarked vokser, men deres andel af markedet for elbiler skrumper, hvilket kan være et dårligt tegn. Derudover har Tesla-biler dyre reservedele, hvilket fører til en stigning i forsikringsomkostningerne, og kritikere hævder, at Tesla opfører sig kundefjendtligt og fratager kunderne information.

### [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- AI Canon er en samling af ressourcer, der dækker de vigtigste dele af moderne AI.
- Den omfatter grundlæggende læringsmateriale, praktiske vejledninger, markedsanalyser og skelsættende forskningsresultater.
- Nøgleartikler dækker transformermodeller, generativ AI og moderne LLM'er, herunder GPT-3.
- Skelsættende forskningsresultater omfatter blandt andet Googles LaMDA og OpenAI's GPT-4.
- Forskellige modeller, herunder Stanfords og Facebooks, sigter mod at forbedre LLM's nøjagtighed gennem informationssøgning.
- Constitutional AI foreslår ideen om autonome og harmløse AI-assistenter, og forskellige platforme forbedrer LLM'ernes forudsigelsesevner.
- Generative agenter fra Google, Northeastern University og Meta søger at forbedre LLM'ernes færdigheder.
- Forskningen sigter mod at udvikle teknikker til at generere kode, videoer, billeder og lyd.
- Arbejde fra DeepMind og Med-PaLM har til formål at forbedre det medicinske område gennem forudsigelse af proteinstrukturer og sprogmodeller, der kan besvare spørgsmål i USMLE-stil.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- Venturekapitalfirmaet a16z har udgivet en "AI Canon", en liste over de 50 bedste ressourcer til at forstå AI, der dækker forskellige områder af AI og software og platforme, der er afhængige af AI for at fungere.
- Hacker News' læsere kritiserer a16z' investeringspraksis og tidligere resultater, og nogle udtrykker misbilligelse af deres engagement i kryptovaluta, NFT'er og Web3.
- Nogle læsere tilbyder yderligere ressourcer om generativ AI, herunder lærebøger, mens andre diskuterer skepsis over for krypto og roser AI Canon som en nyttig liste over links.

### [Sådan finjusteres GPT-lignende store sprogmodeller på et brugerdefineret datasæt](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Lær, hvordan du finjusterer store sprogmodeller (LLM'er) på et brugerdefineret datasæt ved hjælp af Lit-Parrot, en nanoGPT-baseret implementering af GPT-NeoX-modellen, der understøtter StableLM, Pythia og RedPajama-INCITE modelvægte.
- Ved hjælp af Lit-Parrot kan du finjustere de tilgængelige open source LLM'er af høj kvalitet såsom Open LLaMA, StableLM og Pythia på et specifikt instruktionsdatasæt, såsom at træne en chatbot til at besvare finansielle spørgsmål.
- Lightning AI udgav Lit-Parrot for at give AI/ML-samfundet en ren, solid og optimeret implementering af store sprogmodeller med fortræning og finjusteringssupport ved hjælp af LoRA og Adapter, og denne artikel guider læseren gennem processen med at installere, downloade modelvægte, behandle datasættet og finjustere modellen ved hjælp af finetune_adapter.py og generate_adapter.py scripts.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- Finjustering er en omkostningseffektiv og effektiv måde at forbedre LLM's ydeevne på i snævre brugssager.
- Brug af vektordatabaser og indlejringer kan give kontekst, men finjustering kan forbedre LLM'ernes evne til at give nøjagtige og relevante oplysninger.
- Men finjusterede modeller indebærer en risiko for kontaminering og overtilpasning.

### [Firefox viste en pop-up-reklame for Mozilla VPN over en ikke-relateret side](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox viste en pop-up-reklame for Mozilla VPN oven på en ikke-relateret side og deaktiverede resten af Firefox-brugergrænsefladen, indtil den blev lukket.
- Flere brugere har rapporteret lignende hændelser, muligvis relateret til bug 1834728.
- Mozilla har anerkendt problemet og givet en workaround på deres supportside.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Mozilla blev kritiseret for at vise en pop-up-reklame for deres VPN, mens man browsede, hvilket var i strid med brugerens samtykke.
- Brugere udtrykker utilfredshed med Mozillas retning, herunder deres fokus på reklamer og andre ikke-relaterede produkter i stedet for at forbedre Firefox' kernebrowseroplevelse.
- Nogle brugere foreslår alternativer som LibreWolf, mens andre opfordrer Mozilla til at være mere gennemsigtig og respektere brugernes privatliv.

### [War Is a Racket (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- "War Is a Racket" er en berømt pjece af generalmajor Smedley Butler, en tidligere højtstående marinesoldat.
- Butler taler om krigens natur og årsager i et enkelt sprog.
- Pjecen er relevant i dag, selvom den blev skrevet i 1935.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- Kommentarerne diskuterer fordele og ulemper ved USA's militære dominans og det militærindustrielle kompleks' rolle, med forskellige synspunkter på effektivitet og bedre fordeling af ressourcer.
- Samtalen berører også specifikke konflikter som Afghanistan, Irak og Ukraine, med vidt forskellige meninger om effektiviteten og moralen i intervention.
- Kommentarsektionen afspejler en række meninger om politiske og sociale spørgsmål og tjener som et eksempel på, hvordan diskussioner kan dreje sig ind på tangentielle emner.

### [Colorado ophæver lov, der begrænser kommunalt internet](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- Colorado har ophævet en lov, der begrænsede kommunalt internet og krævede vælgernes tilladelse til at bygge avanceret bredbåndsinternet i deres lokalsamfund, hvilket gør det lettere for lokale myndigheder at udforske bredbåndsmuligheder.
- Loven var blevet promoveret af kabelindustrien som en måde at forhindre spild af skatteydernes penge på infrastrukturprojekter som kommunalt internet, men den var blevet en hindring for mange byer og amter i Colorado.
- Ophævelsen fjerner behovet for en folkeafstemning og gør det muligt for Colorado at være berettiget til føderale bredbåndsmidler, mens nogle byer i Colorado som Pueblo arbejder på at give deres indbyggere bedre bredbåndsmuligheder.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- Colorado ophævede en lov, der begrænsede kommunalt internet, med henvisning til kabelindustriens interesse i at forhindre, at skatteydernes penge bliver spildt på infrastrukturprojekter, som motivationen bag loven.
- Kommunalt internet har været en succes i byer som Longmont og Chattanooga, hvor man har leveret pålidelig, billig og ubegrænset internetadgang til indbyggerne.
- Symmetrisk fiberinternet bliver stadig vigtigere, især i områder, hvor arbejde hjemmefra er blevet normen.

### [Visuelle intuitive forklaringer af LLM-koncepter (LLM University)](https://llm.university)

- LLM University har skabt visuelle og intuitive forklaringer på LLM-koncepter.
- Platformen giver brugerne adgang til forskellige moduler fra et dashboard.
- Forklaringerne er designet til at forenkle komplekse juridiske begreber og gøre dem lettere at forstå.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- LLM University har udgivet et gratis kursus om store sprogmodeller med visuelle og intuitive forklaringer, kodeeksempler og videoindhold.
- Kurset lægger vægt på anvendelsen af LLM'er snarere end deres teori eller træning og modtager gerne forslag til fremtidigt indhold.
- Nogle brugere har udtrykt bekymring over materialets tilgængelighed, og der findes artikler om LLM-fortolkelighed. Der er modtaget positiv feedback på relateret teknisk indhold af Jay Alammar.

### [Deno 1.34: Deno compile understøtter NPM-pakker](https://deno.com/blog/v1.34)

- Deno 1.34 fokuserer på at forbedre kompatibiliteten med npm og Node.js, forbedre den generelle livskvalitet og udvikleroplevelse og etablere grundlaget for fremtidige forbedringer af ydeevnen.
- De vigtigste funktioner omfatter understøttelse af deno compile med npm-pakker, glob-understøttelse i deno task- og CLI-flag og TLS-certifikater med IP-adresser.
- Andre forbedringer omfatter forbedringer af konfigurationsfiler, sprogserverforbedringer, Deno API-ændringer, forbedringer af npm- og Node.js-kompatibilitet og opdateringer til V8 og TypeScript.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 understøtter nu NPM-pakker, hvilket har ført til diskussioner om projektets retning og fokus.
- Bekymringer om, at NPM-kompatibilitet forringer Denos oprindelige vision, mens andre hævder, at det er vigtigt for en bredere anvendelse uden nødvendigvis at skade rene Deno-projekter.
- Interessenter understreger vigtigheden af praktisk anvendelighed og pragmatisme i softwareudvikling, hvilket kan indebære afvejninger og kompromiser.

### [Implementering af en distribueret key-value store oven på implementeringen af Raft i Go](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Et indlæg, der forklarer, hvordan man implementerer en distribueret key-value store oven på implementeringen af Raft i Go.
- Indlægget dækker to nøglekomponenter i Raft: ledervalg og logreplikering, og beskriver også rekonfiguration og snapshotting.
- Indlægget indeholder modellering med tilstandsmaskiner og opbygning af HTTP-slutpunkter og er kun lavet til undervisningsbrug.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- Artiklen roses for sin dækning af avancerede koncepter og langsigtet projektdedikation.
- Tekniske interviews kritiseres for at være for simple eller irrelevante i forhold til at finde kvalitetsingeniører.
- Udviklere diskuterer erfaringer med distribuerede databaser og opbygning af Raft-implementeringer og foreslår alternative skalerbarhedsmetoder og læringsressourcer.


