---
localized_date: 28. maj 2023
top_news: Tarkovskijs film gratis online
---

# 2023-05-28

## [Tarkovskijs film gratis online](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, et af de største filmstudier i Sovjetunionen, har uploadet gratis versioner i fuld længde af mange meget roste og indflydelsesrige film på YouTube.
- Udvalget omfatter seks film af Andrei Tarkovsky, som optræder på Sight and Sound's liste fra 2022 over de 100 bedste film nogensinde.
- Filmene, der er tilgængelige for gratis streaming, omfatter Stalker, Solaris, Ivans barndom, Spejlet, Andrej Rubljov og The Passion According to Andrei.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Hacker News' brugere anbefaler at se Andrei Tarkovskys "Stalker", "Solaris" og "Spejlet".
- Brugerne diskuterer Tarkovskijs fokus på kunst, poesi, stemning og tid i sine film.
- Tarkovsky blev udsat for indblanding fra den sovjetiske regering, men hans arbejde fortsætter med at påvirke moderne film og videospil.

## [Arvæv gør forhold slidte (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Relationer er svære at vedligeholde, både personlige og professionelle.
- Arvæv, dvs. ophobede små irritationsmomenter, er den primære årsag til svigtende forhold, ikke en enkelt katastrofal begivenhed.
- Ingen vedvarende fjendtlighed er nødvendig for at forhindre, at der opbygges arvæv i et forhold. Kommunikation, kompromis og begge parters vilje til at lytte og gå på kompromis er afgørende for at opretholde et langvarigt forhold.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- Indlægget diskuterer ideen om at forebygge "arvæv" i parforhold gennem regelmæssig kommunikation og konfrontation af problemer, hvilket fører til personlig vækst og åben kommunikation.
- Kommentatorer diskuterer vigtigheden af at validere følelser, adressere problemer tidligt, bruge ikke-voldelig kommunikation og fokusere på fælles værdier, engagement og tillid for at sikre et langt forhold.
- Forfatteren understreger vigtigheden af empati, kompromis og respekt, og at ophobning af små problemer kan føre til sammenbrud i forholdet.

## [Reflections on Ten Years Past the Snowden Revelations](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Notatet reflekterer over virkningen af Edward Snowdens afsløringer af NSA's aktiviteter på sikkerhed, privatliv og menneskerettigheder.
- Forfatterne giver forskellige perspektiver på situationen, mens de analyserer den historiske kontekst og de fremskridt, der er gjort inden for privatliv og sikkerhed.
- IETF og det bredere tekniske internetfællesskab har arbejdet på at forbedre sikkerhed og privatliv med betydelige fremskridt, men der har været modstand fra nejsigere.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Refleksioner over ti år efter Snowdens afsløringer, med diskussioner om regeringens overreach og behovet for gennemsigtighed.
- Vigtigheden af diskussioner om privatliv, gennemsigtighed og regeringsmagt i tech-verdenen.
- Efterretningstjenesternes enorme magt og adgang til store mængder af borgernes oplysninger, hvilket har ført til bekymringer om statskontrolleret kunstig intelligens og overvågning.

## [Advokat nævner falske sager opfundet af ChatGPT, dommer er ikke begejstret](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Advokat og advokatfirma står over for sanktioner efter at have indsendt retsdokumenter, der citerede falske sager fra en falsk database oprettet af en AI-sproggenerator ved navn ChatGPT.
- Advokaten og den person, der introducerede ham til ChatGPT, skal møde op i retten, hvilket understreger behovet for menneskeligt tilsyn med AI-drevet juridisk forskning.
- Nogle kritikere hævder, at domstolene måske bliver nødt til at afholde virtuelle høringer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- ChatGPT's sprogmodel citerede falske sager, hvilket førte til diskussioner om dens begrænsninger og sprogmodellernes nøjagtighed.
- Bekymringer om ansvarlighed og regulering af skabere af sprogmodeller og brugernes ansvar.
- Debatter om filosofiske begreber som bevidsthed og intelligens og behovet for standardiseret praksis i håndteringen af AI-genereret information, især i den juridiske profession.

## [Servo, den parallelle browsermotor skrevet i Rust](https://servo.org/)

- Servo er en webrendering-motor skrevet i Rust, som er et programmeringssprog.
- Servos layoutmotor, kaldet Layout, blev omskrevet i 2020.
- Nylige forbedringer af Servos testproces har gjort det lettere for udviklere at bidrage.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust og Servo er tæt forbundne, idet Rust er udviklet sideløbende med Servo og bruger Servo som sin applikation.
- Der findes alternativer til den nuværende webstack, såsom Svelte, Astro og Gemini, som tilbyder lette og strømbesparende løsninger.
- Servo var afgørende for den tidlige udvikling af Rust, og den arbejder på at forbedre sit Layout 2020, så det understøtter flexbox, grids og en pålidelig float-implementering.

## [Opbygning af et personligt VoIP-system](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Tech Times-redaktøren har skrevet en guide til opsætning af et personligt VoIP-system ved hjælp af open source-værktøjer, som henvender sig til self-hosting-eksperter, der ikke kender til VoIP.
- Guiden forklarer SIP, NAT-problemer og potentielle løsninger og går i detaljer med at konfigurere en Asterisk-server.
- Artiklen inkluderer oprettelse af SIP-konti, brug af en ringall-kø, adgang til voicemail-optagelser og skrivning af en dialplan med syntaks og eksempler.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Artiklen diskuterer opbygning af et personligt VoIP-system ved hjælp af Raspberry Pi og FOSS-løsninger med råd om sikkerhed og backup.
- Community-diskussion tilbyder yderligere ressourcer til at udforske emnet, hvor nogle brugere bruger årti-gammel hardware og andre vælger at bruge eksterne tjenester
- Diskussionen omfatter kvaliteten af forskellige telefontyper, oprettelse af samtaleanlæg til boliger og frustration over manglende IPv6-support hos VoIP-udbydere i USA.

## [ChatGPT-samtaler kan deles offentligt](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News er et socialt nyhedswebsted med fokus på teknologi, startups, programmeringssprog, gennembrud inden for computervidenskab og bredere samfundsmæssige konsekvenser af disse områder.
- Brugere indsender historier, og fællesskabet upvoter dem. De historier, der får flest stemmer, vises på forsiden, hvilket sikrer, at de får mest synlighed. Sitet understøtter også kommentarer til hver historie, hvor en masse indsigtsfulde diskussioner finder sted.
- Hacker News-fællesskabet er typisk teknisk kyndigt, herunder softwareingeniører, tech-iværksættere, venturekapitalister, digitale nomader, dataforskere og meget mere. Brugerne er vidende, og diskussionsniveauet er generelt ret højt med fokus på respektfuld, tankevækkende diskussion.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- OpenAI's ChatGPT giver nu mulighed for offentlig deling af samtaler, men den optager samtalerne, hvilket er et privatlivsproblem for nogle brugere.
- Deling af samtaler kan være nyttigt til at træne AI-modeller og analysere social feedback, men nogle brugere kritiserer gentagne og forudsigelige svar.
- Der er en diskussion om begrænsningerne og potentialet i sprogmodeller som ChatGPT, herunder forslag til at forbedre output for ikke-engelske sprog og anmodninger om indlejringsbare iframes til delte samtaler.

## [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Der er ikke angivet nogen inputtekst.
- Denne hjemmeside opleves bedst ved at besøge hjemmesiden direkte.
- Besøg venligst hjemmesiden for at læse artiklen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street foreslår en ny funktion i OCaml kaldet unboxing for at optimere hukommelsesbrug
- Virksomheden planlægger at upstreame alt sit arbejde fra sin gren af OCaml-compileren
- Der følger en diskussion om sprogets brugervenlighed, læsbarhed og syntaksvalg i kommentarsektionen

## [Introduktion til algoritmer: A Creative Approach af Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Jane Streets funktion "exclave" optimerer heap-allokeringen og reducerer allokeringstiden.
- Funktionen arbejder med OCamls current mode-system, der får struct-felter til at registrere local mode, hvis de ikke registreres under konstruktionen.
- OCamls type system sikkerhedsgarantier gør det foretrukket af Jane Street.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introduktion til algoritmer: A Creative Approach af Udi Manber [pdf]" fik positive kommentarer som en tekst på begynderniveau til undervisning i algoritmedesign og problemløsning.
- Eksperter var enige om, at "CLRS" ikke er egnet til begyndere, da bogen er matematisk tung og kræver forudgående viden om algoritmer.
- Der er kritik af forfatterne til "CLRS" for at skjule kritisk indhold i øvelser og antyde en elitær gatekeeper-holdning over for læserne.

## [Hard stuff when building products with LLMs](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb har udgivet Query Assistant, et værktøj, der bruger naturligt sprog til at svare på en Honeycomb-forespørgsel.
- Query Assistant står over for udfordringer med større input og skemastørrelser, der overstiger LLM'ens kontekstvindue.
- LLM'er er langsomme og kræver ekstra opmærksomhed på compliance og databeskyttelse.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io diskuterer udfordringerne ved at bygge produkter med LLM'er, som giver tilgængelighed for brugerne, men har nøjagtighedsproblemer.
- Udviklere deler tips og bedste praksis for at integrere LLM'er i komplekse produkter, herunder styring af omkostninger, håndtering af LLM-fejl og udnyttelse af deres fulde potentiale.
- OpenAI's brug af embeddings er lovende til at skabe mere komplekse forespørgsler, men der er fordele og ulemper ved implementeringen.
