---
localized_date: 29. maj 2023
top_news: Why I Left Rust
---

## 29. maj 2023

### [Why I Left Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- En ekspert på området blev bragt i unåde af Rust og RustConf for at have skrevet et kontroversielt blogindlæg om refleksion i Rust.
- Taleren blev nedgraderet fra hovedtaler uden nogen diskussion af konsekvenserne, hvilket førte til hans opsigelse og forfatterens afgang fra Rust-projektet.
- Rust skal holdes ansvarlig for sine grusomme handlinger, og spørgsmål skal besvares om beslutningsprocessen, den udforskede vej og de sikkerhedsforanstaltninger, der er indført for at forhindre, at sådanne hændelser sker i fremtiden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- RustConf-højttaler trukket tilbage fra programmet på grund af beskyldninger om "ubehagelige tekniske synspunkter" og manglende gennemsigtighed i Rust-samfundet
- Fællesskabet er splittet over beslutningen, hvor nogle påpeger potentiel diskrimination, mens andre kritiserer fællesskabets håndtering af situationen.
- Diskussion om styring, ledelse og kultur i Rust-fællesskabet samt effektiviteten af adfærdskodekser til håndtering af skadelig adfærd i tech-fællesskaber blev fremhævet.

### [YouTube fjernede dislike-tællinger, så denne fyr lavede Rotten Tomatoes til YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube besluttede at gøre dislike-tællinger private på tværs af hele tjenesten og fjernede dermed en værdifuld måling, som seerne kunne bruge til at evaluere YouTube-videoer.
- Favoree, et nyt site, giver brugerne mulighed for at bedømme og anmelde YouTube-kanaler, ligesom Rotten Tomatoes for film.
- Favoree er stadig i en tidlig fase og har brug for flere brugere til at indsende vurderinger og anmeldelser for at være effektiv.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube har fjernet funktionen til at tælle dislikes, hvilket skaber bekymring for, at vildledende videoer ikke bliver opdaget.
- Nogle brugere foreslår alternative metoder til at implementere negativ feedback, såsom flere dislike-grunde eller verificerede anmeldelser.
- Der er også bekymring for, at YouTube undertrykker negative kommentarer, hvilket gør det svært at vurdere, om indholdet er troværdigt.

### [Sundhedsmyndigheder forsinkede rapport, der forbinder fluor med hjerneskade](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- En længe ventet rapport fra National Toxicology Program (NTP) om de mulige kognitive og neuroudviklingsmæssige virkninger af fluoreksponering hos mennesker blev forsinket af det amerikanske sundhedsministerium (HHS) efter kritik fra sundheds- og tandlægeorganisationer, der går ind for fluoridering af vand i lokalsamfundet.
- Rapporten fandt, at en forbindelse mellem typiske niveauer af fluor tilsat til vand og mulig skade på hjernens udvikling er uklar, men den fandt en mulig forbindelse til kognitiv skade ved ca. to gange det nuværende anbefalede niveau for vandfluoridering.
- Eksperter peger på, at de nuværende niveauer af fluortilsætning i vand potentielt kan være usikre for fostre og små børn under udvikling, da mange almindelige fødevarer og drikkevarer også indeholder fluor.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Tilsætning af fluor til vand har været forbundet med hjerneskader og er omdiskuteret for dets sikkerhed og fordele
- Kontroversen omkring fluor er et komplekst emne, der fortjener yderligere undersøgelse og fremhæver vigtigheden af informeret beslutningstagning.
- Alternativer til fluorideret drikkevand omfatter fluorideret salt og højkoncentreret fluortandpasta, og calciumfluortandpasta foreslås som et ikke-giftigt alternativ til konventionel tandpasta.

### [Lua: The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua er et enkelt programmeringssprog, der er let at lære, og som bruges i forskellig software, bl.a. Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft og Roblox.
- Dets enkelhed gør det nemt at lære og bruge, og det kan kompileres til forskellige andre sprog med Lua-interop, hvilket gør det til et godt valg til domænespecifikke sprog.
- Luas evne til at blive indlejret i næsten alt, sammen med et støttende fællesskab og tilgængelige biblioteker gennem LuaRocks, gør det til et pålideligt valg til mange små applikationer og udvidelser.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Programmeringssproget Lua diskuteres på dets 30-års fødselsdag
- Debat om den 1-baserede indeksering af "tabeller", nogle finder det nyttigt, mens andre finder det frustrerende
- Sammenligninger med andre programmeringssprog og alternative indekseringsområder

### [Rust: De forkerte mennesker træder tilbage](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Et tidligere medlem af to private online diskussionsrum for Rust-folk udtrykker skuffelse over den dårlige udførelse eller mangel på ressourcer/proces/mandskab til at håndtere drama i fællesskabet.
- Skribenten antyder, at mangel på kommunikation og engagement i Rust-projektet resulterede i skuffelse og frustration blandt dem, der ikke var med i private diskussioner og officielle udtalelser.
- Skribenten opfordrer til bedre kommunikation og engagement i Rust-fællesskabet og understreger behovet for ansvarlighed og kompetent kritik for at fremme forbedringer i projektets fremtid.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Rust-fællesskabet oplever interne konflikter på grund af nøglemedlemmers fratræden og bekymringer over styring og ledelse.
- Kritik er blevet rettet mod visse personer, og der er opfordringer til mere gennemsigtighed og input fra fællesskabet for at forhindre lignende situationer i fremtiden.
- Dramaet i Rust-fællesskabet har skabt interesse for ledelsesstilen og politikken omkring sproget, og det har rejst spørgsmål om identitet og tilknytning til programmeringssprog.

### [ARM's Cortex A53: Lille, men vigtig](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- ARM's Cortex A53 er en strømbesparende CPU, der er optimeret til strømeffektivitet og ikke-CPU-følsomme opgaver.
- A53's design er opnået gennem mindre, mindre strømslugende caches og in-order execution.
- A53's styrke kan ses i dens udbredte brug på mobilmarkedet og i forskellige low-power applikationer efter dens dage i mobiltelefon SoC'er.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Cortex A53-mikroarkitekturen har været stort set uændret i over et årti og bruges i millioner af telefoner verden over.
- Nyere og mindre strømeffektive designs, Cortex-A7x og Cortex-X, er nu i fokus, mens SiFives U74 og XuanTie C910 viser, at Cortex-A57 er blevet overgået i ydelse, strømforbrug og areal.
- Artiklen diskuterer også designmålene for Cortex-A55 og Cortex-A510, der er beregnet til at blive parret med store og mellemstore kerner, og prioriterer forbedrede ISA'er og designforbedringer, der fører til større ydeevne.

### [Libuv - Linux: io_uring support](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, et open source-bibliotek, der leverer asynkrone I/O-funktioner, har introduceret understøttelse af io_uring på Linux.
- Denne io_uring-understøttelse gør flere filoperationer, såsom læsning, skrivning og fsync, mere effektive og reducerer ventetiden.
- Performancetests med den nye funktion har rapporteret op til otte gange bedre gennemstrømning, når man læser små bidder fra "/dev/zero".

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv understøtter nu io_uring, et moderne asynkront I/O-system til Linux.
- Node.js v21 forventes at blive meget hurtig med inkluderingen af io_uring-understøttelse i Libuv.
- Benchmarks har vist en 8x forbedring i throughput, stort set begrænset til fil I/O-bundne workloads.

### [Blæksprutter bygger små "byer" ud for Australiens kyst (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Blæksprutter, der er kendt for at være solitære dyr, har bygget deres egne "byer" ud for Australiens kyst.
- Forskere formoder, at blæksprutter har bygget gruppehabitater i lang tid og ikke tidligere er blevet opdaget, fordi de normalt er enspændere.
- Disse blæksprutter samledes omkring klippefremspringene på grund af ly og føde, og deres sociale adfærd udviklede sig over tid.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Blæksprutter bygger små byer ud for Australiens og Grækenlands kyster.
- Diskussioner om moralske implikationer af at forbedre dyrs kognitive evner.
- Spekulationer om blæksprutters intelligens, adfærd og potentielle kommercielle anvendelser.

### [Gemini-protokollen set af denne HTTP-klientperson](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini er en ny trådprotokol og et dokumentationsformat, der udspringer af en bevægelse mod udviklinger, der betragtes som forkerte på det nuværende web.
- Gemini er designet til at reducere overvågning og sporing ved at eliminere cookies, forhandlinger, autentificering og komprimering og i stedet bruge TLS-klientcertifikater til at holde status mellem anmodninger.
- Protokollen er minimalistisk, ikke visuelt attraktiv for brugerne og har ikke kræfter til at gøre mange af de ting, der er mulige på det nuværende web, men den forventes at tillade flere server- og klientimplementeringer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Gemini-protokollen er et nyt minimalt markup-format til tekstdokumenter, der har til formål at tilbyde et alternativ til det komplicerede og centraliserede moderne web.
- Protokollen fokuserer på privatliv, ydeevne og nem implementering og erstatter HTML med et grundlæggende tekstformat, der understøtter et enkelt design.
- Brugen af TLS og obligatoriske sikre forbindelser begrænser Geminis udbredelse blandt hobbyfolk og enheder, og funktioner som POST er blokeret, men Gemini vinder popularitet blandt hobbyfolk, der nyder at lege med en protokol, der ikke behøver at forholde sig til reklamer og sporing.

### [Private spioner hyret af FBI og virksomheder infiltrerer Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Overvågningsfirmaer kendt som "threat intelligence" skaber falske online-personer for at få adgang til private hjørner af nettet, herunder Discord, Reddit, WhatsApp og dark web message boards.
- Disse firmaer giver virksomheds- og regeringskunder indsigt i private samtaler for at hjælpe dem med at holde øje med potentielle trusler, såsom politiske hacktivister og dem, der er involveret i ulovlige markeder.
- Mange af disse firmaer har tætte bånd til politiet og offentlige myndigheder, og der er bekymring for, at presset for mere overvågning af private onlinefællesskaber risikerer at krænke borgerrettighederne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Private spionfirmaer hyret af både FBI og virksomheder har infiltreret onlineplatforme med falske personer for at udtrække og sælge en række oplysninger, der inkluderer opslag på sociale medier, data forbundet med online betalingsværktøjer og sporing af geolokalisering.
- Aktivister og borgerrettighedsforkæmpere opfordrer til mere gennemsigtighed og tilsyn, da de er bekymrede for, at denne private industris magt og aktiviteter ikke er underlagt offentlig kontrol.
- Offentlige myndigheders brug af private entreprenører giver anledning til bekymring for en udvidelse af retshåndhævelsen uden det nødvendige juridiske tilsyn og muligheden for, at disse enheder kan underminere den forfatningsmæssige beskyttelse.
