---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Ułatwianie trudnych rzeczy](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Prelegent na konferencji Strange Loop dostrzega trudności w zrozumieniu złożonych pojęć, takich jak DNS i SQL oraz języków programowania, takich jak bash.
- Wykład kładzie nacisk na dzielenie się wiedzą i doświadczeniami oraz wykorzystanie narzędzi i przykładów do ujawnienia niejasnych aspektów procesów komputerowych.
- Prelegent docenia organizatorów konferencji i wskazuje na ich zainteresowanie badaniami koncentrującymi się na ulepszaniu elementów projektu interfejsu użytkownika, takich jak Git.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- W artykule omówiono znaczenie narzędzi dostarczających ukrytych informacji oraz wyzwania napotykane podczas programowania w bash i SQL, w tym trudności w zapamiętywaniu składni narzędzi wiersza poleceń.
- Dyskutowane są powłoki interaktywne, ich zalety, zapotrzebowanie na lepsze narzędzia i alternatywne języki programowania.
- Podniesiono również potrzebę zrozumienia podstawowych pojęć, dzielenia się wiedzą, korzystania z forów, narzędzi redukcji obciążenia poznawczego, sztucznej inteligencji, takich jak GPT-4 w skryptach, oraz różnych preferencji dotyczących metod uczenia się.

## [AMD może pokonać fosę CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Artykuł dotyczy dominacji Nvidii na rynku GenAI i problemów, z jakimi borykają się ci, którzy chcą korzystać z innego sprzętu.
- Podkreśla to konkurencyjne strategie AMD, takie jak wspieranie PyTorch i wprowadzenie procesora Instinct MI300A, aby konkurować z Nvidią.
- Artykuł podkreśla znaczenie wydajności, przenośności i dostępności wśród konkursów sprzętowych GenAI, wraz z aktualizacjami dotyczącymi rozwoju branży.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Dyskusja koncentruje się wokół konkurencji między AMD i NVIDIA na rynku GPU, w szczególności w zakresie sztucznej inteligencji, uczenia maszynowego, obliczeń o wysokiej wydajności i wykorzystania kart graficznych opartych na systemie Linux.
- Uczestnicy skupiają się na wydajności, kompatybilności i ograniczeniach technologii obliczeniowej GPU firmy AMD oraz platformy ROCm. Porównują ją z frameworkiem CUDA firmy NVIDIA i podkreślają wyzwania związane z obsługą sprzętu, pakowaniem, systemami kompilacji i ekosystemem oprogramowania.
- Zidentyfikowano potrzebę lepszego wsparcia, zwiększonych zasobów i lepszej wydajności ze strony AMD. Uczestnicy omawiają również potencjalny wpływ konkurencji na ceny oraz potencjał nowych graczy, takich jak Intel, na rynku procesorów graficznych.

## [Otwieramy dostęp do formularzy Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Artykuł pochwala przyjazny dla użytkownika interfejs i wygląd GOV.UK, jednocześnie rzucając światło na potencjalne obawy o prywatność i zależność od platform zewnętrznych.
- Artykuł odzwierciedla również różne poglądy na temat atrakcyjności rządowych stanowisk technologicznych i wydajności systemów rządowych.
- Podkreśla zalety systemu podpisu cyfrowego rządu Wielkiej Brytanii i funkcje strony internetowej gov.uk, sugerując wymóg ulepszenia wytycznych dotyczących formularzy rządowych.

## [Aktualizacja Postmana usuwa wszystkie twoje rzeczy, jeśli odmówisz utworzenia konta](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Użytkownik zgłosił, że korzystanie z Postmana offline bez konta spowodowało usunięcie wszystkich jego kolekcji i ustawień po odmowie utworzenia konta po wyświetleniu monitu.
- Pomimo późniejszego utworzenia konta, wymazane dane nie zostały odzyskane, choć użytkownik zdołał przywrócić je ręcznie z kopii zapasowej w określonej lokalizacji.
- Incydent ten doprowadził do utraty zaufania do Postmana ze strony użytkownika, który szuka teraz alternatywnych narzędzi, na które mógłby się przenieść.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Niedawna aktualizacja Postmana, narzędzia klienckiego API, wywołała frustrację użytkowników, ponieważ wymaga teraz utworzenia konta, powodując obawy o utratę danych.
- Użytkownicy badają alternatywy dla Postmana, które obejmują narzędzia takie jak Insomnia, rozszerzenia VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch i żądania HTTP IntelliJ.
- Wśród tych użytkowników pojawia się podział, niektórzy preferują curl lub alternatywy z wiersza poleceń, podczas gdy inni opowiadają się za wygodą narzędzi GUI, takich jak Postman, pomimo obaw o ceny i kompatybilność.

## [23andMe twierdzi, że dane użytkowników zostały skradzione w wyniku ataku typu credential stuffing](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Firma genetyczna 23andMe zgłosiła naruszenie danych poprzez atak typu credential stuffing, w wyniku którego skradziono dane użytkowników.
- Naruszone dane zawierają pełne imiona i nazwiska, nazwy użytkowników, zdjęcia profilowe, wyniki genetycznego pochodzenia i lokalizacje geograficzne użytkowników.
- Aby zapobiec takim atakom, firma zaleca użytkownikom korzystanie z uwierzytelniania dwuskładnikowego i ustanowienie silnych, unikalnych haseł do swoich kont internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Głównym tematem dyskusji są kwestie bezpieczeństwa i prywatności związane z firmami przeprowadzającymi testy genetyczne, takimi jak 23andMe, a także tematy takie jak naruszenia danych, bezpieczeństwo haseł i odpowiedzialność za ochronę danych.
- Pojawiają się różne perspektywy, przy czym niektórzy uczestnicy opowiadają się za bardziej rygorystycznymi środkami bezpieczeństwa i zwiększoną odpowiedzialnością korporacyjną, podczas gdy inni podkreślają własność danych przez użytkowników i kwestionują skuteczność niektórych strategii bezpieczeństwa.
- Rozmowy podkreślają złożone wyzwania i możliwe konsekwencje związane z przetwarzaniem danych osobowych i genetycznych.

## [Wątek na rdzeń](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Społeczność Rust debatuje nad domyślnym wykorzystaniem wielowątkowych executorów w programowaniu asynchronicznym, a niektórzy opowiadają się za architekturą "wątek na rdzeń".
- Artykuł zagłębia się w koncepcje architektury "work-stealing" i "share-nothing", badając ich wpływ na wydajność systemu. Odwołuje się do artykułu Pekki Enberga, który ilustruje zalety architektury "share-nothing".
- Autor podaje w wątpliwość wykonalność i prostotę implementacji architektury Enberga w porównaniu z tradycyjnymi metodami, konkludując, że kradzież pracy może okazać się korzystna dla systemów ze współdzielonym stanem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Teksty obejmują dyskusje na temat języków programowania, modeli współbieżności, programowania asynchronicznego, a także trudności związanych z debugowaniem i rozwiązywaniem problemów.
- Konkretne tematy, na które zwrócono uwagę, obejmują architekturę wątków na rdzeń, executory kradnące pracę, stosy coroutines, przetwarzanie danych, szybkie karty sieciowe i język programowania Rust.
- Podkreśla się znaczenie efektywności zarządzania zasobami, rozważania kompromisów w zakresie wydajności, solidnych narzędzi do debugowania oraz potrzebę bardziej rygorystycznej krytyki technicznej w sektorze rozwoju oprogramowania.

## [Użyj starego tabletu jako dodatkowego monitora](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Wspomniana funkcja jest dostępna wyłącznie dla aplikacji terminalowych i curses.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Artykuł zagłębia się w wykorzystanie tabletów i smartfonów jako dodatkowych wyświetlaczy dla komputerów, analizując różne rozwiązania programowe.
- Obala temat korzystania z wielu monitorów w celu zwiększenia produktywności, omawia preferencje dotyczące układu ekranu i urządzeń wejściowych oraz mówi o ograniczeniach obecnych opcji.
- Co najważniejsze, dyskusja podkreśla potrzebę szerszego zakresu opcji wejściowych oraz lepszych systemów zarządzania zadaniami i informacjami.

## [Narges Mohammadi zdobywa Pokojową Nagrodę Nobla w 2023 r.](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Irańska aktywistka Narges Mohammadi, która przebywa w więzieniu od ponad 30 lat ze względu na swoje poparcie dla praw kobiet, otrzymała Pokojową Nagrodę Nobla w 2023 r., co stanowi znaczący sprzeciw wobec ucisku w Iranie.
- Irański rząd nakłada surowsze kary na kobiety, które naruszają kodeks ubioru, wykorzystując sztuczną inteligencję do identyfikacji.
- Ukraińska rzeczniczka praw człowieka Oleksandra Matviichuk okazała swoje wsparcie dla Mohammadi, sygnalizując kluczową rolę solidarności w walce o wolność, podczas gdy międzynarodowe uznanie modelki wysyła silny sygnał do irańskich przywódców, podkreślając prawa kobiet.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Ten tekst zagłębia się w kontrowersje związane z Pokojową Nagrodą Nobla, w tym jej wiarygodność i obawy dotyczące upolitycznienia.
- Treść analizuje krytykę procesu selekcji do nagrody i wiąże ją z rzeczywistymi wydarzeniami, takimi jak obalenie irańskiego rządu.
- Dyskusje podkreślają różnorodność poglądów na temat reżimów politycznych, samej Pokojowej Nagrody Nobla i globalnego dążenia do pokoju.

## [Shortbread - tworzenie komiksów AI w kilka minut](https://shortbread.ai/)

- Shortbread to przyjazna dla użytkownika platforma, która umożliwia użytkownikom generowanie komiksów i serii mangi bez konieczności logowania się, z łatwym procesem wdrażania i w pełni konfigurowalnym edytorem.
- Struktura techniczna platformy opiera się na GPT 3.5 Turbo do tworzenia skryptów i SD 1.5 do przycinania obrazów, z frontendem i backendem opracowanym przy użyciu Next.js 13 odpowiednio na Vercel i Firebase.
- Shortbread planuje rozszerzyć swoje funkcje, aby zaoferować bardziej szczegółowe sterowanie panelami i różnorodne style, a także zaprasza do konstruktywnej krytyki i sugestii w celu ulepszenia usługi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai udostępniło nową platformę umożliwiającą użytkownikom generowanie komiksów i serii mangi opartych na sztucznej inteligencji poprzez dostarczanie sztucznej inteligencji podpowiedzi do tworzenia paneli komiksowych.
- Niezależnie od tego, obecna wersja platformy cierpi na problemy ze spójnością i kontrolą znaków, którymi firma aktywnie się zajmuje, wraz ze skalowaniem pojemności serwera w celu obsługi zwiększonego ruchu użytkowników.
- Chociaż usługa jest obecnie bezpłatna w początkowej fazie beta, model subskrypcji może zostać wdrożony w przyszłości. Platforma cieszy się sporym zainteresowaniem użytkowników, mimo że niektórzy zgłaszają problemy techniczne związane z logowaniem.

## [Narzędzie do śledzenia podań o pracę z recenzjami firm, autoresponder dla rekruterów](https://rolepad.com)

- Rolepad to bezpłatna usługa zaprojektowana w celu usprawnienia poszukiwania pracy poprzez oferowanie systemu prowadzenia dokumentacji, umożliwiającego śledzenie i zarządzanie aplikacjami, zapisywanie korespondencji z rekruterami, tworzenie wykresów postępów i anonimowe recenzje procesów aplikacyjnych firm.
- Stos technologiczny Rolepad obejmuje React z Tailwind na frontendzie, C# dla backendu i jest hostowany w AWS dla solidnych i skalowalnych rozwiązań chmurowych. Aplikacja jest renderowana po stronie serwera (SSR) w celu zwiększenia wydajności i wyeliminowania zimnego startu.
- Twórca Rolepad inicjuje dyskusje z pracodawcami, aby odkryć strategie mające na celu złagodzenie frustracji zarówno kandydatów do pracy, jak i pracodawców, wykazując zaangażowanie w poprawę ogólnego procesu rekrutacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad to narzędzie do śledzenia aplikacji o pracę zaprojektowane w celu zwiększenia przejrzystości i wydajności procesu rekrutacji, umożliwiając użytkownikom śledzenie aplikacji o pracę, gromadzenie informacji o firmie i wizualizację postępów za pomocą wykresów.
- Użytkownicy mogą również przekazywać informacje zwrotne na temat swoich doświadczeń z aplikacją, rozmową kwalifikacyjną i procedurami oferowania pracy. Rolepad wykorzystuje React, C# i jest hostowany na AWS, wykorzystując Google Firebase do uwierzytelniania.
- Założyciel rozważa rozwój ujednoliconej platformy dla osób poszukujących pracy i pracodawców, a dyskusje koncentrują się na kwestiach prywatności, autentyczności recenzji, przyszłych funkcjach, skutecznych środkach bezpieczeństwa, możliwych metodach monetyzacji i stosie technologicznym. Aplikacje na YC Winter 2024 są obecnie otwarte.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Najnowsze wydanie Clojure Deref zapowiada wydanie Java 21, podkreślając jego wpływ na wirtualne wątki i problemy dotyczące monitorów obiektów podczas blokowania I/O.
- Zagadnienie to analizuje różne rozwiązania, takie jak wykorzystanie ReentrantLocks do rozwiązywania konfliktów między monitorami obiektów a wątkami wirtualnymi.
- W numerze szczegółowo opisano trwające prace nad funkcjonalnymi adapterami interfejsów, metodami thunks, udoskonaleniami w niejawnej koercji i konwersji oraz wprowadzeniem nowej składni klas tablicowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Artykuł koncentruje się na różnicach między Java 21 VirtualThreads i Clojure Lazy Seqs, poruszając kwestię tymczasowego przypinania synchronizacji w Clojure i potencjalnej poprawki przy użyciu natywnych obrazów GraalVM.
- Sugeruje wykorzystanie wirtualnych wątków w Javie jako niszowego, ale potencjalnie wydajnego rozwiązania dla aplikacji o dużym natężeniu ruchu, a także dokonuje przeglądu zalet i wad wykorzystania Clojure, ClojureScript, Kotlin i Java w tworzeniu oprogramowania.
- Zawiera porównanie kompatybilności i wsparcia Kotlin w różnych zintegrowanych środowiskach programistycznych (IDE), takich jak Eclipse, IntelliJ i VS Code, i skłania do dyskusji na temat znaczenia IDE dla języków takich jak Java.

## [Trzydzieści lat temu: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Podsumowanie wprowadza funkcję MultiConfig w MS-DOS 6.00, system, który pozwala na łatwe dostosowanie konfiguracji startowej.
- Podkreśla on istnienie błędów w funkcji DoubleSpace systemu MS-DOS.
- Omówiono różne konfiguracje i opcje związane z interpreterem poleceń COMMAND.COM dla systemu DOS 7.00.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Artykuł skłania do nostalgicznej dyskusji na temat wczesnych wersji MS-DOS 6.00 i Windows, w tym wyzwań, optymalizacji pamięci i gier w tamtych czasach.
- Komentujący dzielą się różnymi doświadczeniami związanymi z używaniem MS-DOS, Windows i oprogramowania do kompresji dysków, a także korzystaniem z alternatywnych systemów operacyjnych.
- W dyskusjach pojawiają się odniesienia do szybkiego rozwoju technologii informatycznych (IT) w latach 90-tych.

## [DotBigBang - silnik gry wieloosobowej z 120 klatkami na sekundę i 2 sekundowym czasem ładowania](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- W poście omówiono postępy na dotbigbang.com, w pełni obejmującej platformie, na której działają gry wieloosobowe, a także edytory gier.
- Zapewnia unikalną funkcję, która pozwala użytkownikom tworzyć i udostępniać gry wieloosobowe po prostu poprzez udostępnienie linku, eliminując potrzebę jakiejkolwiek konfiguracji.
- Użytkownicy mogą uzyskać dostęp do szczegółowych informacji, dokumentów i aktualizacji na własnej stronie internetowej platformy, blogu i serwerze Discord.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang to internetowy silnik gier wieloosobowych, umożliwiający łatwe tworzenie i udostępnianie gier na wielu urządzeniach. Platforma oferuje wysoką liczbę klatek na sekundę i krótki czas ładowania.
- Opracowany przez mały zespół przy użyciu Pythona, Go i TypeScript, ułatwia dyskusję na temat jego funkcji, wyzwań związanych z wdrażaniem i wspólnych doświadczeń z kwestiami technicznymi.
- Opinie użytkowników wskazują na potrzebę wprowadzenia skutecznych środków zapobiegających oszustwom, aby poprawić wrażenia z gry.

## [Unreal Engine nie będzie już darmowy dla wszystkich](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games ogłosiło przejście na model cenowy oparty na subskrypcji dla silnika graficznego Unreal Engine, skierowany do branż wykraczających poza gry, wpływający na wykorzystanie do VFX lub animacji.
- W przeciwieństwie do poprzedniego modelu opłat licencyjnych, który miał zastosowanie tylko do projektów zarabiających ponad 1 milion dolarów przychodu, ten nowy model może potencjalnie wpłynąć na niezależnych filmowców i nieprofesjonalnych użytkowników.
- Chociaż szczegóły dotyczące cen nie zostały jeszcze ujawnione, dyrektor generalny Epic Games, Tim Sweeney, zapewnił, że nowe stawki nie będą wygórowane ani niezwykle tanie; dostęp studentów i nauczycieli do Unreal Engine będzie nadal bezpłatny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Silnik Unreal Engine zmodyfikował swój model licencjonowania i nie będzie już darmowy dla wszystkich użytkowników. Obejmuje on teraz progi przychodów dla dużych zastosowań komercyjnych poza tworzeniem gier.
- W artykule argumentuje się, że zmiany, choć szeroko dyskutowane pod względem sprawiedliwości i wpływu na branże, nie są tak dramatyczne, jak się wydaje i można je było przewidzieć wcześniej.
- Autor omawia zalety i wady modelu opartego na subskrypcji oraz konieczność zrównoważonego modelu biznesowego w kontekście sytuacji finansowej Epic Games.

## [Incydent ze skrobaniem 23andMe spowodował wyciek danych 1,3 mln użytkowników](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Firma 23andMe zajmująca się testami genetycznymi przyznała się do incydentu skrobania danych, w którym hakerzy uzyskali dostęp do poufnych danych użytkowników i sprzedali je w ciemnej sieci.
- Dane, które wyciekły, obejmują szacunkowe pochodzenie, informacje związane ze zdrowiem i zdjęcia prawie 7 milionów użytkowników, co stanowi lukę w zabezpieczeniach 23andMe.
- Pomimo początkowego zaprzeczenia, firma potwierdziła naruszenie i twierdzi, że doszło do niego z powodu wycieku danych logowania z innych platform, co budzi obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa w firmach zajmujących się testami genetycznymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Firma 23andMe zajmująca się testami genetycznymi była świadkiem naruszenia danych, w wyniku którego wyciekły dane osobowe około 1,3 miliona użytkowników.
- Naruszenie danych było spowodowane atakiem typu credential stuffing, czyli rodzajem cyberataku, w którym skradzione dane uwierzytelniające są wykorzystywane do uzyskania nieautoryzowanego dostępu do kont użytkowników.
- Więcej szczegółów i dyskusji na temat wydarzenia można znaleźć na platformie Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ułatwianie trudnych rzeczy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=U%C5%82atwianie%20trudnych%20rzeczy&subheading=sobota%2C%207%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
