---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Komputer w chmurze](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide ogłasza ogólną dostępność pierwszego na świecie komercyjnego komputera w chmurze, w połączeniu z 44 milionami dolarów finansowania serii A.
- Wizja firmy zakłada zakup komputera w chmurze zamiast obecnego modelu wynajmu, opowiadając się za paradygmatem na poziomie szafy, w którym oprogramowanie i sprzęt są współprojektowane.
- Komputer w chmurze Oxide ma na celu zmniejszenie opóźnień i szumów, usunięcie niepotrzebnego okablowania i zaoferowanie zintegrowanego rozwiązania open-source bez oddzielnego licencjonowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer to firma, która sprzedaje serwery w połączeniu z oprogramowaniem open-source, pozycjonując się jako pomost między tradycyjnymi dostawcami chmury a niezależnymi firmami serwerowymi. Firma planuje wykorzystać kolejną serię układów AMD w nadchodzących produktach.
- Pomimo obaw związanych z używaniem serwerów wcześniejszej generacji i upadkiem Solarisa, Oxide zebrał pozytywne reakcje ze strony AMD i zademonstrował swoją biegłość na rynku, wywołując dyskusje na temat potencjalnych zakłóceń na rynku.
- Debata dodatkowo wywołała pytania dotyczące zalet oprogramowania układowego typu open source oraz posiadania i wynajmowania sprzętu. Ostatecznie Oxide stara się zaprezentować zintegrowane środowisko sprzętowo-programowe jako alternatywę dla drogich usług w chmurze.

## [Negatywny wpływ mobile-first web design na komputery stacjonarne](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Artykuł skupia się na wadach mobile-first web design w odniesieniu do użyteczności na komputerach stacjonarnych, zwłaszcza ze względu na "rozproszenie treści", gdzie strony zoptymalizowane pod kątem urządzeń mobilnych słabo renderują się na większych ekranach.
- Wyniki testów użyteczności ujawniają zwiększone obciążenie poznawcze, koszty interakcji i frustrację użytkowników wynikające z rozproszenia treści.
- Narracja sugeruje wytyczne mające na celu złagodzenie tych kwestii, podkreślając ciągłe znaczenie projektowania mobilnego i minimalistycznej estetyki w obliczu rosnącego ruchu mobilnego w sieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów projektowania stron internetowych, w tym wad projektowania mobilnego wpływającego na użytkowników komputerów stacjonarnych oraz idei "hinternetu", mającej na celu zapewnienie doskonałego, integracyjnego doświadczenia online.
- Odnosi się do preferencji i potrzeb użytkowników, ograniczeń rynku i wyzwań napotykanych przez inżynierów frontendowych, podkreślając trudne zadanie rozwoju frontendu.
- Współczesna krytyka projektowania stron internetowych, taka jak zaciemnione opcje i funkcjonalność, została omówiona, wzmacniając znaczenie projektowania zorientowanego na użytkownika, użyteczności, dostępności i wzajemnych ocen w projektowaniu stron internetowych.

## [I2P: Szyfrowany i anonimowy internet typu end-to-end](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Repozytorium GitHub "PurpleI2P/i2pd" jest poświęcone implementacji C++ klienta Invisible Internet Protocol (I2P), który umożliwia anonimową i bezpiecznie zaszyfrowaną komunikację.
- Repozytorium zawiera kod, dokumentację i zasoby do rozwijania i korzystania z klienta i2pd.
- Licencjonowany na 3-klauzulowej licencji BSD, projekt jest aktywnie utrzymywany przez społeczność współpracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Debata koncentruje się na I2P, szyfrowanym i anonimowym projekcie internetowym zaprojektowanym w celu uniknięcia kontroli anonimowości użytkowników przez jeden podmiot. Pomimo tego, I2P nie cieszy się dużą popularnością i często jest pomijany na rzecz bardziej hojnie finansowanego projektu Tor.
- Użytkownicy sugerują, że sieci VPN pozostają niezbędne dla lepszej łączności, dopóki dostawcy usług internetowych nie zainwestują więcej w sprzęt i peering. Analizowane jest również przejście z architektury peer-to-peer na architekturę scentralizowaną i jej możliwe wady.
- Podkreślono porównanie szybkości i użyteczności I2P w torrentowaniu z alternatywami, takimi jak Tor i VPN. W dyskusji wspomniano również o potencjalnej wydajności i międzyplatformowych możliwościach Javy w kontekście innych zdecentralizowanych systemów, takich jak Freenet, PerfectDark i Maidsafe.

## [Interaktywne wprowadzenie do shaderów](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Artykuł przedstawia proces studiowania i tworzenia shaderów przez autora, obejmując podstawowe zasady i możliwości, jakie oferują.
- Wyjaśnia on sygnowane funkcje odległości (SDF) i zawiera przykłady kodowania do kształtowania i włączania interakcji.
- Autor zaleca eksperymentowanie z shaderami i oferuje wskazówki dotyczące bardziej dogłębnego zrozumienia i badań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Autor zapewnia interaktywny samouczek na temat shaderów, czyniąc go przystępnym z praktycznymi przykładami, co zostało dobrze przyjęte przez czytelników.
- Autor poleca również inne zasoby i artystów w dziedzinie sztuki generatywnej, pokazując swoje zaangażowanie w uczciwe blogowanie.
- Niektórzy czytelnicy zwracają uwagę na ograniczenia shaderów dla grafiki innej niż 3D, dodając zróżnicowaną perspektywę do dyskusji wokół samouczka.

## [Zdjęcia satelitarne z czasów zimnej wojny ujawniają nieznane rzymskie forty](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Archeolodzy zidentyfikowali 396 nieznanych wcześniej rzymskich fortów w Syrii i Iraku dzięki odtajnionym szpiegowskim zdjęciom satelitarnym z czasów zimnej wojny.
- Forty te, wcześniej uważane za część linii obronnej, są obecnie uważane za wspierające handel transgraniczny i komunikację, podważając ideę sztywnych i wykluczających granic rzymskich.
- Naukowcy podkreślają wartość zdjęć satelitarnych w dokumentowaniu artefaktów archeologicznych przed ich zniknięciem i oczekują dodatkowych odkryć, gdy więcej zdjęć stanie się dostępnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Zdjęcia satelitarne z czasów zimnej wojny ujawniły nieznane rzymskie forty, niektóre już zniszczone, oferując ważny kontekst historyczny i znaczenie.
- W dyskusji podkreślono wykorzystanie historycznych zdjęć satelitarnych do badań archeologicznych, trudności w zachowaniu historycznych artefaktów oraz potencjał wykorzystania sztucznej inteligencji i eksploracji danych.
- Ponadto badane są takie tematy, jak technologia kamer, Imperium Rzymskie, niestabilność wschodniego wybrzeża Morza Śródziemnego i historia niewolnictwa.

## [Ekskluzywne drewno liściaste może być pozyskiwane nielegalnie](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Badanie przeprowadzone przez Chalmers University of Technology ujawniło, że ponad 75% ipê, poszukiwanego drewna tropikalnego używanego do produkcji tarasów, mogło zostać nielegalnie pozyskane z kluczowego regionu Brazylii.
- Badanie wykazało, że 16% ipê na rynku jest pozyskiwane bez odpowiednich zezwoleń, a ilość drewna w obiegu przekracza oficjalne statystyki produkcji.
- Badanie podkreśla kluczową rolę, jaką konsumenci odgrywają w zapewnieniu zrównoważonego pozyskiwania drewna, pytając o jego pochodzenie i prosząc o dokumentację przed zakupem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Dialog bada wykorzystanie drewna w przeciwieństwie do alternatywnych materiałów w budownictwie i podłogach oraz ocenia środowiskowe konsekwencje nielegalnego pozyskiwania drewna.
- Dyskutanci rozważają również potencjał technologii blockchain do śledzenia pochodzenia drewna, kwestie nieautoryzowanego pozyskiwania drewna i wylesiania, a także zalety i wady różnych rodzajów podłóg.
- Sugeruje się egzekwowanie przepisów, takich jak CITES (Konwencja o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem), w celu złagodzenia nielegalnego popytu na drewno, wraz z proponowanymi rozwiązaniami, takimi jak sadzenie drzew i tworzenie dokumentacji pochodzenia.

## [PKB Stanów Zjednoczonych wzrósł w trzecim kwartale w tempie 4,9% rocznie, lepiej niż oczekiwano](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Gospodarka Stanów Zjednoczonych odnotowała w trzecim kwartale wyższe niż oczekiwano tempo wzrostu na poziomie 4,9% z powodu wielu czynników, w tym silnych wydatków konsumenckich, zwiększonych zapasów, eksportu, inwestycji mieszkaniowych i wydatków rządowych.
- Ekonomiści przewidują zbliżające się spowolnienie wzrostu w kolejnych miesiącach.
- Solidny raport gospodarczy może stanowić podstawę dla Rezerwy Federalnej do utrzymania wysokich stóp procentowych, chociaż oczekiwania na podwyżkę stóp na najbliższym posiedzeniu banku centralnego są niskie wśród traderów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Dyskusja obejmuje szerokie spektrum tematów, takich jak wzrost PKB w USA, zalety życia w USA, porównanie systemów opieki zdrowotnej między USA i Europą oraz polityka imigracyjna.
- W rozmowie podkreślane są różne perspektywy dotyczące amerykańskiego społeczeństwa, amerykańskiej gospodarki oraz wpływu polityki na jednostki i imigrantów.
- Wspomina również o porównaniach między Stanami Zjednoczonymi a innymi rozwiniętymi krajami w zakresie ich sieci bezpieczeństwa socjalnego, możliwości zatrudnienia i postępu gospodarczego.

## [Takkyu-bin: Spedycja bagażu w Japonii](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Artykuł zawiera przydatną wskazówkę dla osób podróżujących po Japonii, przedstawiając "takkyu-bin", usługę spedycji bagażu dostępną w hotelach i sklepach ogólnospożywczych.
- Usługa takkyu-bin oferuje niezliczone korzyści, takie jak odciążenie transportu ciężkiego bagażu i zapewnienie, że bagaż dotrze do miejsca docelowego.
- Oprócz wspomnianej usługi, artykuł zawiera krótką wzmiankę o nadchodzącej książce autora i wyraża wdzięczność za uzyskane wsparcie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Autor opowiada o osobistym incydencie związanym z korzystaniem z usługi spedycji bagażu w Japonii, znanej jako "takkyu-bin".
- Główna dyskusja w sekcji komentarzy obraca się wokół zalet i wad takich usług, dotykając ich wygody i harmonogramów dostaw.
- Dodatkowe tematy dyskusji obejmują naukę języków, porady dotyczące podróży oraz znaczenie posiadania paszportów, szczególnie w kontekście Japonii i innych krajów.

## [Cities Skylines 2 działa z prędkością 20 klatek na sekundę na karcie Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive wprowadził na rynek Cities Skylines 2, grę polegającą na budowaniu miast, która obecnie osiąga słabe wyniki na PC, nawet w przypadku wysokiej klasy kart graficznych, takich jak NVIDIA GeForce RTX 4090.
- Pomimo braku wykorzystania zaawansowanych efektów wizualnych, takich jak Ray Tracing czy Path Tracing, gra zmaga się z liczbą klatek na sekundę, działając z prędkością około 20 klatek na sekundę przy ustawieniach 4K/wysokich.
- Chociaż twórca gry, Colossal Order, pracuje nad optymalizacją wydajności, obecne rozwiązania, takie jak obniżenie ustawienia jakości głębi ostrości, oferują jedynie niewielką poprawę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Główna dyskusja toczy się wokół kwestii wydajności i optymalizacji w grze wideo Cities Skylines 2, a użytkownicy wyrażają frustrację z powodu niskiej liczby klatek na sekundę i słabej optymalizacji.
- Użytkownicy dyskutują o możliwościach sprzętowych, ustawieniach graficznych i wpływie silnika Unity na wydajność gry, poruszając znaczenie szybkości symulacji i oczekiwań graczy.
- Użytkownicy mają różne punkty widzenia, niektórzy bronią wydajności gry, a inni krytykują twórców z powodu rozczarowania oprawą wizualną. Omawiane są również pomysły na potencjalne ulepszenia lub poprawki.

## [Procedura usuwania kamieni nerkowych "może zmienić świat"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine jest pionierem rewolucyjnego procesu znanego jako litotrypsja falą uderzeniową w leczeniu kamieni nerkowych, eliminując potrzebę znieczulenia.
- Procedura wykorzystuje różdżkę ultradźwiękową i fale dźwiękowe do dezintegracji kamieni nerkowych, oferując ulgę w mniej niż 10 minut. Zabieg może być dostępny dla pacjentów w środowisku biurowym w ciągu najbliższego roku.
- Ta innowacja może okazać się korzystna dla astronautów podróżujących na Marsa, którzy mają większe prawdopodobieństwo rozwoju kamieni nerkowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Kamienie nerkowe, nasilające się w warunkach nieważkości i demineralizacji kości, stanowią znaczne ryzyko dla astronautów, zwłaszcza w przypadku misji marsjańskich.
- NASA bada sposoby na złagodzenie tego problemu, a jedną z możliwości jest sztuczna grawitacja.
- Badane są również różne metody leczenia kamicy nerkowej, w tym nowa technologia zwana litotrypsją falą uderzeniową i nowa technika ultradźwiękowa. W dyskusji uwzględniono osobiste doświadczenia i obawy związane z tymi metodami leczenia.

## [Teraz dodaj morsa: Szybka inżynieria w DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Autor bada model generowania obrazu OpenAI, DALL-E 3, oferując wgląd w jego działanie za pośrednictwem ChatGPT.
- Omówiono również techniki stosowane w inżynierii podpowiedzi w celu zapewnienia spójności i zminimalizowania błędów w tworzonych obrazach.
- Dzielone doświadczenia dają głębokie zrozumienie zastosowania inżynierii podpowiedzi w modelu generowania obrazu OpenAI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Artykuł mówi o najnowszych funkcjach DALL-E 3 OpenAI, takich jak zdolność do generowania spójnych znaków i zwiększona kontrola nad obrazami za pomocą podpowiedzi z ChatGPT.
- Pojawiają się obawy o prywatność danych i rozczarowanie z powodu ograniczeń wyjściowych. DALL-E 3 jest dostępny dla subskrybentów ChatGPT Pro.
- Tematy dyskusji w komentarzach obejmują takie kwestie, jak własność danych wyjściowych, jakość GPT-3 i integracja DALL-E z ChatGPT, a także doświadczenia użytkowników z tymi modelami.

## [Kod źródłowy silnika i narzędzi Dagor od Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Tekst omawia Dagor Engine, silnik gry o otwartym kodzie źródłowym stworzony przez Gaijin Entertainment. Jest on hostowany na repozytorium z najnowszą aktualizacją z repozytorium dagor4 datowaną na 22 października 3033 roku.
- Repozytorium zawiera różne pliki i narzędzia do zarządzania silnikiem. Głównymi używanymi językami kodowania są C++ i C.
- W serwisie GitHub silnik zyskał znaczne uznanie, z 205 gwiazdkami, 18 forkami i dwoma wydaniami, co świadczy o jego rosnącej popularności wśród programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games udostępniło otwarty kod źródłowy silnika Dagor Engine, wykorzystywanego w grze War Thunder, potencjalnie umożliwiając innym rosyjskim firmom korzystanie z kodu bez konieczności zawierania umów licencyjnych.
- Decyzja ta może być również strategią mającą na celu zmniejszenie zależności od zachodnich silników gier i zapewnienie finansowania rządowego.
- Posunięcie to wywołało debatę na temat korzyści i wad otwartego kodu źródłowego, a także spekulacje na temat wymogu posiadania licencji ITAR, wymuszonej przez wyciek tajnych informacji z forów gry.

## [Porozumienie Parlamentu Europejskiego w sprawie zniesienia kontroli czatu i zapewnienia bezpiecznego szyfrowania](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Parlament Europejski zawarł historyczne porozumienie w sprawie propozycji walki z wykorzystywaniem seksualnym dzieci, zastępując masową kontrolę czatów ukierunkowanym nadzorem podejrzanych osób i grup.
- Propozycja zachowuje wykorzystanie bezpiecznego szyfrowania, mając na celu skuteczniejszą ochronę młodzieży oraz zapewnienie prywatności cyfrowej i bezpieczeństwa komunikacji.
- Komitet Wolności Obywatelskich potwierdzi to porozumienie, po czym nastąpi jego szersze przyjęcie i negocjacje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Parlament UE wyraził zgodę na wyeliminowanie niekontrolowanej kontroli czatów i zabezpieczenie bezpiecznego szyfrowania, umożliwiając ukierunkowaną inwigilację w przypadkach wykorzystywania seksualnego dzieci, ale wyłączając szyfrowane komunikatory typu end-to-end.
- Propozycja ta ma na celu ujednolicenie przepisów i ochronę młodych osób, ale nadal istnieją obawy dotyczące lobbingu i potencjalnego obejścia.
- Pomimo tego, że jest to krok przeciwko proponowanemu projektowi ustawy mającej na celu zakazanie szyfrowania end-to-end, porozumienie to czeka na potwierdzenie przez komisję Parlamentu Europejskiego ds. wolności obywatelskich i wymaga dalszych etapów przed uchwaleniem prawa.

## [Ptak z GPS wlatuje w tajfun](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Samiec ptaka morskiego przeżył niezwykły 700-milowy lot nad tajfunem, osiągając wysokość 15 420 stóp i prędkość 106 mil na godzinę, co znacznie różni się od ich zwykłych wzorców lotu.
- Podróż ptaka, wraz z podróżami 13 innych ptaków morskich, była śledzona za pomocą bio-loggerów GPS podłączonych przez naukowców, podkreślając potencjalny wpływ zmian klimatu i ekstremalnych warunków pogodowych na populacje ptaków morskich.
- Dalsze badania są niezbędne, aby zrozumieć, w jaki sposób ptaki pelagiczne dostosowują się do tych zmian klimatycznych. Wyniki tego badania zostały opublikowane w czasopiśmie Ecology.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Ptak wyposażony w GPS z powodzeniem podróżował przez tajfun z powrotem do swojego lęgowiska, pokazując zdolności nawigacyjne ptaków i potencjał technologii GPS w badaniach nad zwierzętami.
- Rozmowa dotyczy takich tematów jak nawigacja ptaków za pomocą pól magnetycznych, fizjologia ptaków, formacje chmur, zachowanie podczas burz oraz implikacje dla przyszłych technik transportowych inspirowanych lotem ptaków.
- Dyskusje dotyczą również wykorzystania cyklonów do usuwania śmieci, wskaźników przeżywalności ptaków w tajfunach, wpływu zmian klimatu na populacje ptaków morskich oraz sporu o to, czy zmiany klimatu bezpośrednio powodują huragany, czy tylko zwiększają ich częstotliwość i dotkliwość.

## [Próbując zrozumieć, dlaczego Otis eksplodował w drodze do Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Huragan Otis w Meksyku przeszedł nieoczekiwaną gwałtowną intensyfikację, przypisywaną uskokowi wiatru i ciepłym temperaturom powierzchni morza, co ilustruje trudności w dokładnym przewidywaniu zachowania huraganu.
- Huragan Tammy przekształcił się w burzę pozatropikalną, z przewidywanymi powodziami na południowych równinach i ciągłymi opadami śniegu w północnych Stanach Zjednoczonych.
- Trwają spekulacje na temat korelacji między ostatnimi zaćmieniami a nasileniem zjawisk pogodowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Artykuł krytykuje ograniczenia obecnych modeli prognozowania pogody i podkreśla potrzebę ulepszonej asymilacji danych w celu dokładnego przewidywania zjawisk klimatycznych.
- Podkreślono niepowodzenie modeli w prawidłowym prognozowaniu siły huraganu Otis, co stanowi przykład wyzwań związanych ze zmianami klimatu w dokładnym przewidywaniu zjawisk pogodowych.
- Artykuł odnosi się również do obaw związanych z cyfrowym dostępem do informacji i przeszkodami przemysłu paliw kopalnych w skutecznym przeciwdziałaniu zmianom klimatu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komputer w chmurze" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komputer%20w%20chmurze&subheading=pi%C4%85tek%2C%2027%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
