---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [YouTube Anti-Adblock i uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube zintensyfikował swoje próby przeciwdziałania adblockerom, inicjując przeciąganie liny między sobą a twórcami adblockerów, w tym atakując inne rozszerzenia prywatności i ustawienia ochrony przed śledzeniem.
- Użytkownicy Reddita napotykają trudności w wyszukiwaniu przydatnych informacji, a niektórzy uciekają się do udostępniania szkodliwych filtrów, które mogą skutkować całkowitym zablokowaniem ich adblockerów.
- Presja wywierana na twórców adblockerów spowodowała odejście członków zespołu i usunięcie kont, co wskazuje na potencjalną przyszłość, w której adblockery mogą się ugiąć.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Tematy na Hacker News koncentrują się na wdrażaniu przez YouTube środków zapobiegających blokowaniu reklam i wynikających z tego debat na temat etycznych aspektów blokowania reklam.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają niezadowolenie z usługi subskrypcji YouTube bez reklam, wyzwań stojących przed twórcami wolnego oprogramowania i omawiają różne postawy wobec oprogramowania open source i bezpłatnych usług online.
- Podnoszone są obawy dotyczące naruszeń prywatności, wpływu blokowania reklam na YouTube, kwestii związanych z utrzymaniem projektów open source, wpływu na twórców treści i skuteczności weryfikacji reklam.

## [Przypadkowo zaoszczędziłem mojej firmie pół miliona dolarów](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Artykuł przedstawia doświadczenia autora, który zaoszczędził 500 000 USD dzięki optymalizacji platformy analitycznej i wyeliminowaniu nieefektywności operacyjnej.
- Podkreśla napotkane przeszkody, w tym dług techniczny, nieodpowiedni proces budżetowania i opór departamentów, pomimo osiągnięcia znacznych oszczędności.
- Autor wyraża niezadowolenie z powodu braku uznania lub nagrody pomimo znacznego wkładu finansowego w firmę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- W artykule omówiono problemy związane z zawiłymi i nieefektywnymi procesami firmowymi, szczególnie widoczne, gdy są one napędzane metodami rozwoju skoncentrowanymi na CV lub iteracyjnymi - StackOverflow, sugerując, że uproszczenie może prowadzić do sukcesu.
- Sekcja komentarzy koncentruje się na problemach w środowisku klienckim, rozczarowaniu środowiskiem pracy w firmach FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) oraz niedocenianiu pracowników generujących zyski.
- W podsumowaniu opowiada się za kulturą pracy promującą działanie i wydajność, krytykując jednocześnie koncepcję technologii podporządkowanej działom finansowym.

## [π w innych wszechświatach](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- W artykule omówiono wyznaczanie wartości liczby pi, fundamentalnej stałej matematycznej, oraz to, w jaki sposób wpływa na nią definicja odległości.
- Wprowadza pojęcia takie jak odległości euklidesowe i manhattańskie, metryki, które wpływają na obliczanie pi.
- Wspomina, że najniższa możliwa wartość pi wynosi 3,14159 we wszystkich metrykach, ale niezliczone inne metryki widzą pi w zakresie od 3 do 4. Sugeruje to, że wartość pi nie jest bezwzględna, ale zależy od czynników takich jak wybrana metryka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Dyskusja dotyczy wielu aspektów matematyki, w tym jej interpretacji jako gry logicznej oraz jej stosowalności i skalowalności.
- Rozmowa rzuca światło na początki matematyki i jej splecione relacje z nauką, a także na nawigację po nowych i ezoterycznych koncepcjach matematycznych.
- Dialog dotyczy także dyskrecjonalnej natury aksjomatów matematycznych, implikacji liczby pi, idei różnych stałych okręgu oraz rozważań nad przeczytaniem obszernego traktatu na temat teorii miary.

## [Błękitny ocean Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Autor przedstawia strategię "błękitnego oceanu", zilustrowaną triumfem Nintendo z konsolą Wii. Strategia błękitnego oceanu odnosi się do tworzenia nowej przestrzeni rynkowej, która sprawia, że konkurencja staje się nieistotna.
- Autor sugeruje, że kolejną wielką szansą Apple lub "błękitnym oceanem" może być ponowne wprowadzenie wymiennych, dostępnych dla użytkownika baterii w swoich gadżetach, ze względu na postęp technologiczny i zmieniające się potrzeby konsumentów.
- Proponowany pomysł niesie ze sobą potencjalne korzyści, takie jak wydłużony czas pracy baterii i zmniejszenie ilości odpadów elektronicznych, dzięki czemu Apple, lider w projektowaniu elektroniki użytkowej, jest w stanie sprostać wszelkim przewidywalnym wyzwaniom związanym z tą inicjatywą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- W rozmowie podkreślono ograniczenia i wady urządzeń Apple, w tym brak możliwości rozbudowy pamięci RAM i przylutowanej pamięci masowej, a także brak funkcji takich jak obsługa MST i wymienne baterie.
- Użytkownicy dyskutują o niezawodności i żywotności żarówek LED i baterii, zaletach i wadach bezprzewodowego ładowania oraz potencjale opracowania przez Apple super cienkiego telefonu o skróconej żywotności baterii.
- Dyskusja dotyczy również wyborów projektowych Apple, koncepcji baterii wymienianych przez użytkownika oraz wpływu kwestii zrównoważonego rozwoju na branżę urządzeń.

## [Sieciowy syntezator FM wykonany w HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Tekst omawia internetowy syntezator FM zbudowany przy użyciu HTML5, pokazując postęp i możliwości w technologii muzycznej opartej na sieci.
- Zawiera również odniesienia do innych powiązanych narzędzi i zasobów, podkreślając szeroki zakres wsparcia i dostępności w tej dziedzinie.
- Tekst dotyka syntezatora DXi FM stworzonego dla iPhone'a/iPada w latach 2010-2014 przez Takashi Mizuhiki i studio kreatywne CUE, ujawniając historyczny precedens w mobilnej technologii muzycznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Internetowy syntezator FM, stworzony przy użyciu HTML5, został zaprezentowany i udostępniony na Hacker News, otrzymując głównie pozytywne opinie.
- Niektórzy użytkownicy doświadczyli artefaktów kliknięć w swoich przeglądarkach podczas korzystania z syntezatora, co wskazuje na potencjalne problemy z kompatybilnością.
- Trwa dyskusja na temat stylu formatowania języków programowania Haskell i SQL, a wielu użytkowników dzieli się projektami i zasobami związanymi z syntezą dźwięku opartą na przeglądarce, demonstrując udział społeczności.

## [DIY IP-KVM na bazie Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM to open-source'owy, ekonomiczny system IP-KVM, który wykorzystuje Raspberry Pi do zdalnego zarządzania serwerami lub stacjami roboczymi. Pomaga w rozwiązywaniu problemów, konfiguracji BIOS-u i ponownej instalacji systemu operacyjnego.
- Projekt zapewnia różne wersje urządzenia, a wskazówki i pomoc są dostępne za pośrednictwem ich strony internetowej i społeczności Discord.
- PiKVM ma specyficzne wymagania dla niektórych modeli Raspberry Pi i dodatkowych komponentów potrzebnych do określonych konfiguracji. Inicjatywa przyjmuje darowizny i zapewnia dostosowanie do użytku komercyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Głównym tematem jest opracowanie przystępnej cenowo, uproszczonej wersji urządzenia zdalnego dostępu znanego jako Pi-KVM.
- Doświadczenia użytkowników, sugestie rozwiązań i alternatywy są omawiane w wątku, wraz z odpowiedziami założyciela podobnego projektu na temat wyzwań związanych ze sprzedażą sprzętu.
- Omówiono również opcje samodzielnego konstruowania lub zakupu sprzętu oraz przedstawiono funkcje oferowane przez DASH do zarządzania poza pasmem.

## [Zasady Carla Sagana dotyczące obalania bzdur i krytycznego myślenia](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- Autor The Marginalian, darmowej i wolnej od reklam strony internetowej, poszukuje wsparcia czytelników w utrzymaniu strony.
- Autor omawia książkę Carla Sagana, która podkreśla znaczenie krytycznego myślenia i oferuje metody odróżniania prawdy od fałszu.
- Aby poruszać się po świecie pełnym propagandy i pseudonauki, autor podkreśla potrzebę krytycznej oceny twierdzeń, unikania błędów logicznych i korzystania z narzędzi takich jak "zestaw do wykrywania bzdur".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Artykuł porusza wiele tematów, takich jak zasady krytycznego myślenia Carla Sagana, znaczenie falsyfikowalności w nauce oraz przeszkody w różnicowaniu nauki w erze postprawdy.
- Wywołuje dyskusje na temat modeli zmian klimatycznych, istnienia Boga i przekonań religijnych, teorii decyzji, testowania hipotez statystycznych i konieczności krytycznego myślenia w dziennikarstwie.
- Ostatecznie artykuł podkreśla znaczenie racjonalnego myślenia, rozważnej dyskusji i informacji opartych na solidnych dowodach w społeczeństwie.

## [Raspberry Pi 5 nie posiada sprzętowego kodowania wideo, a jedynie dekodowanie HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Fundacja Raspberry Pi przygotowuje się do wprowadzenia na rynek Raspberry Pi 5, który zawiera wewnętrzny projekt i ulepszone funkcje, takie jak czterordzeniowy 64-bitowy procesor Arm Cortex-A76 2,4 GHz, procesor graficzny VideoCore VII i podwójne wyjście HDMI 4Kp60.
- Dostępne są już zamówienia przedpremierowe na ten nowy model, w cenie 60 USD za wariant 4 GB i 80 USD za wersję 8 GB.
- Ogłoszenie wywołało mieszane reakcje użytkowników; niektórzy są podekscytowani nowymi funkcjami i potencjalnymi projektami, podczas gdy inni mają obawy co do dostępności produktu i różnic w kosztach. Zespół Raspberry Pi zajmuje się tymi kwestiami poprzez aktywną komunikację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 jest krytykowany za brak sprzętowego kodowania wideo, przez co jest mniej atrakcyjny w porównaniu z alternatywami, takimi jak Banana Pi i Orange Pi 5.
- Niezadowolenie użytkowników wynika z faktu, że Raspberry Pi Foundation koncentruje się na opracowywaniu nowych modeli zamiast na zwiększaniu przystępności cenowej i dostępności istniejących, a także polega na firmie Broadcom, wzywając do rozważenia w zamian firmy Qualcomm.
- Brak nowoczesnych instrukcji i 64-bitowej obsługi w Pi Zero 2 W dodatkowo zwiększa wady, wpływając na atrakcyjność rynkową Raspberry Pi 5.

## [Jak głęboki jest mózg? Hipoteza płytkiego mózgu](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Artykuły poruszają szeroki zakres tematów związanych z funkcjonowaniem mózgu, takich jak organizacja sieci korowej, przetwarzanie neuronalne w różnych regionach mózgu, znaczenie niektórych części mózgu w poznaniu i percepcji, zdolność adaptacji obwodów neuronalnych oraz rola neuroprzekaźników w aktywności mózgu i zachowaniu.
- Artykuły te kwestionują konwencjonalny punkt widzenia hierarchicznego przetwarzania w mózgu, podkreślając znaczenie regionów podkorowych i pętli wzgórzowo-korowych w przetwarzaniu neuronalnym.
- W artykułach omówiono również wykorzystanie metod statystycznych i modeli obliczeniowych do zrozumienia funkcji mózgu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Artykuł i późniejsze dyskusje koncentrują się na związku między sztucznymi sieciami neuronowymi a złożonością ludzkiego mózgu.
- Trwa debata na temat wartości badania ludzkiego mózgu w celu poprawy rozwoju i zrozumienia technologii sieci neuronowych.
- Dyskusja podkreśla również różnice w architekturze między mózgami a komputerami, ograniczenia obecnych badań neuronaukowych oraz zastosowanie metafor i analogii w neuronauce.

## [Private equity pożera amerykańską gospodarkę](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Szybko rozwijająca się branża private equity, wyceniana obecnie na 12 bilionów dolarów, budzi obawy o przejrzystość, odpowiedzialność i potencjalne ryzyko systemowe ze względu na wzrost liczby prywatnych spółek notowanych na giełdzie.
- Praktyka przejmowania spółek przez te firmy zwalnia je z obowiązkowego publicznego ujawniania informacji, prowadząc do mniejszej kontroli i możliwości nadużyć, takich jak zwolnienia pracowników, uchylanie się od przepisów i bankructwa firm, zapewniając jednocześnie wysokie wypłaty dla partnerów firm.
- Podczas gdy rządowe regulacje zostały zaproponowane w celu zażądania większej ilości informacji od funduszy private equity, potrzebne są dodatkowe działania w celu rozwiązania wewnętrznych problemów nękających branżę, aby zapobiec potencjalnym kryzysom finansowym wywołanym przez niemożliwe do zarządzania zadłużenie i niewypłacalność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Rozwój firm private equity w Stanach Zjednoczonych i ich przejęcia małych firm prowadzą do koncentracji bogactwa, przekształcając właścicieli domów w najemców, pogłębiając nierówności dochodowe i wpływając na plany emerytalne.
- Dialog naświetla potrzebę dywersyfikacji oszczędności emerytalnych poza plany 401(k) i krytykuje plany emerytalne, odnosząc się do wyzwań stawianych przez systemy emerytalne.
- Konsolidacja branż, takich jak praktyki weterynaryjne, przez firmy private equity stanowi wyzwanie dla niezależnych firm, z potencjalnymi negatywnymi skutkami, w tym cięciem kosztów, dezinformacją, wyższymi cenami i pogorszeniem samopoczucia.

## [Ile miliardów tranzystorów znajduje się w procesorze iPhone'a?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Artykuł analizuje trend rosnącej liczby tranzystorów w procesorach iPhone'ów Apple na przestrzeni lat, podkreślając tempo ich wzrostu i czas podwojenia.
- Zwraca uwagę, że pomimo rosnącej złożoności chipów, cena iPhone'ów pozostała względnie taka sama.
- Artykuł kończy się komentarzem na temat obliczeń kwantowych, sugerując, że mogą one nie spełnić wzniosłych oczekiwań marketerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów, w tym złożoność chipów komputerowych, trwającą debatę na temat priorytetowego traktowania baz księżycowych i misji marsjańskich oraz kluczową rolę dystrybucji zasobów w eksploracji kosmosu.
- Bada również wpływ technologii na ogólne szczęście i porównuje możliwości różnych modeli iPhone'ów.
- Dodatkowo podkreślana jest koncepcja nieśmiertelności i krytyczna funkcja tranzystorów w projektowaniu chipów.

## [Alan Wake 2 to nieoczekiwany wizualny cud nawet na starszych układach GPU](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Artykuł dokumentuje udaną wydajność gry Alan Wake 2 na PC, podkreślając jej zdolność do adaptacji na różnych konfiguracjach sprzętowych, w tym na low-endowych GPU.
- Pomimo początkowych obaw związanych z wysokimi wymaganiami systemowymi, gra zebrała pozytywne recenzje i jest chwalona za niezwykłą oprawę wizualną i wydajność zarówno na systemach z wyższej, jak i niższej półki.
- Przyznaje się również do drobnych błędów w grze i przewiduje nadchodzące aktualizacje, które je naprawią.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Dyskusja obejmuje szereg aspektów związanych z grami, takich jak działanie gry "Alan Wake 2" na różnych procesorach graficznych i znaczenie rozdzielczości w grach.
- Ilustruje to przeszkody związane z obsługą aktualnych gier na przestarzałym sprzęcie i fiksację na benchmarkach.
- Krótki opis zawiera recenzje gry "Starfield", komentarze na temat wykorzystania raytracingu w grze "Alan Wake 2" oraz różne punkty widzenia na ulepszenia i aktualizacje gry.

## [Koszty mikrousług (2020 r.)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artykuł analizuje korzyści płynące z architektury mikrousług, w tym lepsze tempo rozwoju, zmniejszenie wąskich gardeł komunikacyjnych, skalowalność i możliwość eksperymentowania z różnymi technologiami.
- Podkreśla wady takiej architektury, w tym zwiększoną złożoność, potrzebę zarządzania dostarczaniem zasobów, artykułowanie wyzwań komunikacyjnych i konieczność automatyzacji.
- Podkreśla kluczową rolę ciągłej integracji, testowania i monitorowania w takich środowiskach, jednocześnie podkreślając wyzwania operacyjne i debugowania. Autor sugeruje rozpoczęcie od podejścia monolitycznego i przejście na mikrousługi, gdy jest to wymagane, z odpowiednim doświadczeniem i ugruntowaną platformą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Rozmowa koncentruje się na kompromisach związanych z korzystaniem z mikrousług w porównaniu z architekturą monolityczną, z czynnikami obejmującymi narzędzia techniczne, takie jak ciągła integracja / ciągłe wdrażanie (CI / CD), potencjalne trudności z bazą danych i potrzebę odpowiedniego planowania.
- Omówiono, że podczas gdy mikrousługi oferują korzyści, takie jak zwiększona kontrola dla poszczególnych zespołów i szybsze tempo rozwoju oprogramowania, mogą one również stanowić wyzwania, które wymagają znacznego zrozumienia zależności istniejącego systemu.
- W dyskusji podkreślono, że decyzja o przyjęciu architektury mikrousług powinna zostać podjęta po dokładnej ocenie i pod silnym przywództwem, aby skutecznie zarządzać złożonością.

## [Kubernetes udostępnia narzędzie ingress2gateway dla nadchodzącego GA API Gateway](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Na blogu Kubernetes pojawiło się narzędzie "ingress2gateway", które ułatwia przejście z Ingress na bardziej funkcjonalne i elastyczne API Gateway do zarządzania dostępem do usług zewnętrznych w klastrach Kubernetes.
- Blog rozproszył zalety Gateway API nad Ingress - jego strategię zorientowaną na role, przenośność, ekspresyjność i ekspansywność.
- Udostępniono również samouczek dotyczący instalacji i wykorzystania ingress2gateway do migracji. Blog zakończył się podziękowaniem za ciągły rozwój interfejsu API Gateway i wspierającej go społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes zaprezentował narzędzie ingress2gateway w ramach przygotowań do ogólnej dostępności (GA) interfejsu API Gateway, którego celem jest ułatwienie korzystania z interfejsu API specjalistom DevOps i SRE.
- Narzędzie, opracowane przez Kong - znanego dostawcę Ingress, obsługuje zarówno Ingress, jak i Gateway API, zapewniając płynne przejście między nimi.
- Posunięcie to wynika z ograniczeń napotkanych w interfejsie API Ingress w obsłudze zaawansowanych funkcji, takich jak routing ciągów zapytań i ważone równoważenie obciążenia, które mają zostać rozwiązane przez interfejs API Gateway.

## [Migracja naszego backendu z Vercel do Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Artykuł opowiada o migracji backendu OpenStatus z Vercel do Fly.io, motywowanej potrzebą bardziej lekkiego serwera i obawami dotyczącymi cen Vercel.
- Przejście napotkało wyzwania, takie jak optymalizacja obrazu Docker w monorepo, radzenie sobie z limitami czasu wdrożenia na Fly.io i rozwiązywanie błędów w środowisku uruchomieniowym Bun.
- Pomimo tych przeszkód migracja do Fly.io zakończyła się sukcesem, a autorzy podtrzymują swoje uznanie dla produktu Vercel.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Dyskusja dotyczy doświadczeń i opinii użytkowników na temat migracji backendu z Vercel do Fly.io, podkreślając kwestie związane z zawodnymi wdrożeniami, funkcjonalnością i cenami Vercel.
- Wpływ Vercel na React, opłacalność funkcji krawędziowych i lambda oraz stabilność platformy Fly.io to ważne podtematy w dyskursie.
- Debata obejmuje również wzmiankę o alternatywnych platformach, takich jak DigitalOcean, Render i Hetzner, oraz omawia kompromis między krótkoterminowymi zyskami a długoterminowymi kosztami utrzymania przy wdrażaniu infrastruktury.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube Anti-Adblock i uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20Anti-Adblock%20i%20uBlock%20Origin&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2030%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
