---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Paluu toimistoon on paskapuhetta, ja kaikki tietävät sen.](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Kirjoittaja kertoo yksityiskohtaisesti kielteisistä kokemuksistaan, jotka johtuvat työpaikan pakotetun palautuskäytännön vuoksi tapahtuvasta irtisanoutumisesta, ja esittää, että se voi johtaa moraalin heikkenemiseen ja lahjakkuuden menetykseen.
- Kirjoittajan ennusteen mukaan palautuskäytäntöjä soveltavilla yrityksillä saattaa olla tulevaisuudessa vaikeuksia palkata ja pitää työntekijöitä.
- Kirjoituksessa tuodaan esiin myös huoli H-1B-viisumityöntekijöistä ja kritisoidaan yrityksiä siitä, että ne jättävät huomiotta etätyön ja työntekijöiden etusijajärjestelyn edut. Kirjoittajan näkökulma on herättänyt keskustelua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Artikkelissa keskitytään teknologiateollisuuden työntekijöiden tyytymättömyyteen, joka liittyy siihen, että yritykset palaavat takaisin henkilökohtaiseen työhön sen jälkeen, kun pandemian aikana oli siirrytty etätyöhön.
- Vaikka jotkut yritykset lupasivat pysyvää etätyömahdollisuutta, ne muuttivat kantaansa, mikä johti työntekijöiden tyytymättömyyteen. Artikkelissa suositellaan, että työntekijät voivat valita yrityksen, joka vastaa heidän haluamaansa työtyyliä.
- Keskusteltiin myös tarpeesta päivittää sopimuksia siten, että niihin sisällytetään etätyötä koskevat toimintatavat ja niiden muutosten seuraukset. Mainitaan Amazonin, Googlen, Lyftin ja Facebookin kaltaiset yritykset sekä työntekijöiden mahdollinen tarve muuttaa työn vuoksi muualle.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, Python-ohjelmointikielen uusin pääversio, sisältää uusia ominaisuuksia, suorituskykyoptimointeja ja virheiden korjauksia.
- Merkittäviin lisäyksiin kuuluu parannettu f-merkkijonon jäsentely, puskuriprotokollatuki, uusi virheenkorjaus-/profiilintarkennusliittymä, parannetut virheilmoitukset ja parannukset tyyppihuomautuksiin. Julkaisussa odotetaan myös 5 prosentin yleistä suorituskyvyn parannusta.
- Julkaisun mukana toimitetaan eri käyttöjärjestelmille räätälöityjä dokumentteja, resursseja ja asennustiedostoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia Python-ohjelmointiin liittyviä näkökohtia, mukaan lukien Python 3.12:n uudet parannukset ja kwargsin käyttö - konventio avainsana-argumenttien välittämisestä funktiokutsuissa.
- Keskustelua käydään myös dynaamisesta tyypityksestä, joka on ominaisuus, jonka avulla Python voi määrittää muuttujan tyypin ajonaikana.
- Poliittisten kommenttien sisällyttäminen ohjelmointipäivityksiin on toinen keskustelunaihe, joka korostaa mielipiteiden moninaisuutta teknologiayhteisössä.

## [iPhone 4:n hyödyntäminen](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Kirjoittaja on luonut jailbreak, nimeltään "gala", iOS 4:lle, joka on asennettu iPhone 4:ään, ja on myös kehittänyt yksityiskohtaisen kuusiosaisen sarjan, jossa dokumentoidaan rakentamisprosessi.
- Gala sisältää Python-sovelluksen, Cocoa GUI:n, Rustin hyötykuorman, Cocoa Touch -pelejä ja C-apuohjelmia, jotka muodostavat kattavan paketin iPhone 4:n karkaamiseen.
- Kirjoittaja on asettanut lähdekoodin ja dokumentaation julkisesti saataville kritiikkiä ja testausta varten ja jakanut innostuksensa projektia kohtaan, sillä hän on luonut virityksiä jailbreakattuihin puhelimiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Tässä postauksessa kerrotaan yksityiskohtaisesti kirjoittajan matkasta ja monimutkaisuudesta, joka liittyy iPhone 4:n jailbreakin kehittämiseen, mukaan lukien Python-sovellusten, graafisen käyttöliittymän, Rust-hyötykuorman ja apuohjelmien käyttö laitteessa.
- Kommenteissa käydyissä keskusteluissa keskitytään tietojen poimimiseen vanhemmista iPhoneista, haavoittuvuuksien hyödyntämiseen ja Android-laitteiden työkalujen vertailuun.
- Lopuksi kirjoittaja kritisoi älypuhelinten nykytilaa ja osoittaa mieltymyksensä alkuperäiseen SE iPhoneen. Maininta Y Combinatorin (YC) Winter 2024 -kierroksen hakemuksista merkitsee potentiaalisia mahdollisuuksia aloitteleville kehittäjille.

## [Kuka palkkaa? (Lokakuu 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Yritykset voivat julkaista avoimia työpaikkoja, joissa kerrotaan yksityiskohtaisesti muun muassa sijainnista, etätyömahdollisuuksista, harjoittelupaikoista ja viisumivaatimuksista.
- Lukijoita kannustetaan osallistumaan työpaikkailmoituksiin, jos he ovat henkilökohtaisesti kiinnostuneita, ja pidättäytymään valitusten esittämisestä ilmoitetuista työpaikoista.
- Postauksessa annetaan myös suosituksia erilaisista työnhakusivustoista ja linkkejä aiheeseen liittyviin viestiketjuihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Tähän julkaisuun on koottu avoimia työpaikkoja lukuisista yrityksistä eri toimialoilta, kuten ohjelmistosuunnittelusta, tuotehallinnasta ja datatieteestä.
- Mainittuja yrityksiä ovat muun muassa SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science ja Felt, joista osa tarjoaa etätyötä, kun taas toiset edellyttävät läsnäoloa paikan päällä.
- Postauksessa tarkastellaan myös näiden tehtävien palkkatasoja ja käsitellään kommenttiosassa työlainsäädäntöä koskevaa kritiikkiä.

## [Microsoft Defender merkitsi Tor-selaimen troijalaiseksi ja poisti sen käytöstä.](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Microsoftin Defender-virustorjuntaohjelmisto tunnistaa virheellisesti Tor-selaimen uusimman version haitalliseksi haittaohjelmaksi, mikä aiheuttaa vääriä hälytyksiä Windows-käyttäjille.
- Epäilty syy ongelmaan on Defenderin käyttämä uusi heuristinen havaitsemismenetelmä.
- Torin edustajat ehdottavat selaimen latauslähteen tarkistamista ja Torin lisäämistä Microsoftin poissulkemislistalle. Tällä hetkellä Microsoft ei ole antanut virallista vastausta ongelmaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Keskustelussa keskitytään Microsoft Defenderin haasteisiin ja puutteisiin, mukaan lukien sen useat väärät positiiviset havainnot ja vaikeudet ohittaa tai poistaa käytöstä sen reaaliaikainen suojaus.
- Käyttäjät ovat hyvin turhautuneita virustorjuntaohjelmien yleiseen tehokkuuteen ja ovat huolissaan siitä, että autoritaariset hallinnot voivat käyttää niitä väärin.
- Siinä mainitaan lyhyesti Firefoxin asentamisen vaikeus uuteen Windows 11 -käyttöjärjestelmään ja yllätyksenä Windowsin käytön jatkuminen.

## [Tehokkaat suoratoistokielimallit, joissa on huomion nieluja](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- "streaming-llm"-hankkeen tavoitteena on toteuttaa suuret kielimallit (LLM) suoratoistosovelluksissa tehokkuudesta tai suorituskyvystä tinkimättä, jotta muistin kulutus ja rajoitukset pidempien tekstien käsittelyssä voitaisiin poistaa.
- Tässä hankkeessa esitellään huomion nielujen käsite ja StreamingLLM-kehys, jonka avulla LLM:t voivat hallita äärettömän pituisia syötteitä ilman hienosäätöä. Menetelmä on nopeudeltaan ja vakaudeltaan muita tekniikoita parempi, mutta se ei ole ihanteellinen laajojen tekstien tiivistämiseen.
- Hanke aikoo julkaista koodia, tietoja ja arviointivälineitä tulevaisuudessa, ja se rohkaisee StreamingLLM-kehyksen käytöstä kiinnostuneita lainaamaan heidän julkaisuaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Tutkijat ovat kehittäneet uuden, huomion nieluilla varustetun suoratoistokielimallin, joka parantaa tehokkuutta käyttämällä välimuistia uudelleen sen sijaan, että se aiheuttaisi uudelleenlaskentakustannuksia.
- Tämä malli antaa huomattavat huomiopisteet alkutunnisteille, mikä takaa luettavan tekstin tuottamisen ja säilyttää samalla tekstin vaikeaselkoisuuden. Malli voi mahdollisesti käsitellä äärettömän pituisia sekvenssejä, mutta tämän ominaisuuden tehokkuutta ei ole vielä vahvistettu.
- Nykyisten kielimallien (LLM) rajoituksista keskustellaan jatkuvasti ja ehdotetaan parannuksia, kuten silmukointimahdollisuuksia. Uusi malli on tarkoitus ladata pian julkisesti saatavilla olevalle alustalle.

## [Redfin jättää National Association of Realtorsin](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Kiinteistövälitysyritys Redfin vetää tuen pois National Association of Realtorsilta (NAR), koska se on kiistellyt ostajan agenttien palkkiokäytännöistä ja väitetystä seksuaalisesta häirinnästä NAR:n sisällä.
- Yritys oli maksanut huomattavia maksuja vaikuttaakseen NAR:n teknologiavetoista markkinapaikkaa edistävään toimintaan, mutta etsii nyt muita tapoja saavuttaa tavoitteensa ja pyytää välittäjiään ja agenttejaan jättämään NAR:n.
- Redfin vaatii, että NAR irrottaa luettelointitietokantojen käyttöoikeuden edunvalvontajärjestön tuesta, mutta tukee edelleen monipalvelupalveluita (MLS) luettelointitietojen jakamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Kiinteistönvälitysyritys Redfin on eroamassa National Association of Realtors (NAR) -järjestöstä voidakseen tarjota parempia palveluja halvemmalla, mikä herättää keskustelua kiinteistönvälittäjien roolista ja heidän palvelujensa kustannustehokkuudesta.
- Tämä päätös on herättänyt laajempaa keskustelua muun muassa asuntojen kohtuuhintaisuudesta, tarjonnasta ja kysynnästä, asuntolainojen korkojen veronalennuksista, asuntomarkkinoiden kestävyydestä ja mahdollisista häiriöistä kiinteistöalalla.
- Keskusteluissa korostuvat erilaiset näkemykset: jotkut epäilevät asuntojen hintojen nousua ja asunnon omistamisen kannattavuutta, kun taas toiset korostavat kiinteistönvälittäjien merkittävää roolia ja heidän tarjoamaansa arvoa. Huolta herättävät myös oikeudelliset kysymykset, mahdolliset markkinamonopolit ja kiinteistöalaan liittyvät väitteet seksuaalisesta hyväksikäytöstä.

## [Outo A.I. Yankovic: kirottu syväsukellus äänikloonauksen maailmaan](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Artikkelissa tarkastellaan äänen kloonausta tekoälyn avulla ja keskitytään tekoälyn tuottamiin cover-versioihin Weird Al Yankovicin kappaleista, joita eri artistit ovat esittäneet.
- Siinä käsitellään tekoälyäänen kloonausyhteisöä, Discordin ja Hugging Facen kaltaisia alustoja sekä tämän teknologian käyttöön liittyviä eettisiä ja oikeudellisia kysymyksiä.
- Huolimatta siitä, että musiikkiteollisuus mahdollisesti rajoittaa tekoälyäänten kaupallista käyttöä, tekoälyllä tuotetun musiikin luominen ja levittäminen jatkuu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Artikkelissa tarkastellaan äänen kloonausteknologian vaikutuksia ja huomioidaan ääninäyttelijöiden mahdollinen työpaikkojen siirtyminen ja tekoälyn tuottamien äänten omistajuuteen liittyvät oikeudelliset kysymykset.
- Artikkelissa käsitellään myös erilaisia mielipiteitä tekoälyn tuottamista äänistä: jotkut korostavat dynaamisten äänilinjojen ja skaalautuvuuden kaltaisia etuja, kun taas toiset keskittyvät keinotekoisuutta ja mahdollista väärinkäyttöä koskeviin pelkoihin.
- Keskustelua käydään tekoälyn käytöstä äänen ja musiikin käsittelyssä sekä eri alustojen houkuttelevuudesta ja tekoälyn nykyisistä rajoituksista.

## [FDA:n hyväksymä ensimmäinen verikoe kymmeniä perinnöllisiä syöpiä varten.](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- FDA on hyväksynyt ensimmäisen verikokeen, Invitae Common Hereditary Cancers Panel -testin, jolla voidaan tunnistaa geneettiset variantit, jotka liittyvät suurempaan riskiin sairastua tiettyihin syöpiin.
- Paneelissa käytetään seuraavan sukupolven sekvensointia 47 geenin DNA-muunnosten analysoimiseksi, ja se tarjoaa uuden menetelmän potilaiden ja terveydenhuollon tarjoajien henkilökohtaiseen syöpäriskin arviointiin.
- Näistä edistysaskelista huolimatta on edelleen olemassa riski väärien positiivisten tai negatiivisten tulosten syntymisestä, ja testitulokset saattavat edelleen johtaa väärinkäsityksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- FDA on antanut vihreää valoa ensimmäiselle perinnöllisten syöpien veritestille, Invitaen innovaatiolle, joka saattaa lisätä vakuutuskorvausmahdollisuuksia.
- Käynnissä on keskustelua geneettisten testien vakuutuskorvauksista, ennaltaehkäiseviä leikkauksia koskevista päätöksistä, syövän varhaisen havaitsemisen laajuudesta, geneettisen syrjinnän suojelusta ja geneettisiin tietoihin liittyvistä taloudellisista näkökohdista.
- Muita aiheeseen liittyviä keskusteluja ovat geneettisten testien kustannukset ja soveltaminen, Invitaen ja 23andMe:n lähestymistapojen vertailu, Grailin Galleri-testi, Invitaen yrityshaasteet, veripohjaisten testien ansiot, DNA-sekvensointitestien saatavuus ja hinnoittelu, geneettisten testien ja alkioiden valinnan moraali sekä YC Winter 2024 -hakemusten saatavuus.

## [Kehittäjille - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Jellyfin-projekti, avoimen lähdekoodin mediasuoratoistopalvelin, rekrytoi lisää kehittäjiä ja avustajia ohjelman kehittämiseen.
- Nykyinen tiimi, joka koostuu pääasiassa vapaaehtoisista, on ollut ahtaalla, koska osallistujien määrä on pieni, mikä on johtanut ohjelmistorajoituksiin ja virheisiin.
- Pyytämällä apua useilta kokeneilta kehittäjiltä, kirjoittajilta, suunnittelijoilta ja harrastajilta Jellyfin pyrkii vastaamaan käyttäjien huolenaiheisiin ja pyrkimään parhaaksi suoratoistopalvelimeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Jellyfin-hanke pyytää kehittäjiltä panosta, ja se on tämän postauksen keskeinen aihe. Jellyfin on avoimen lähdekoodin mediajärjestelmä.
- Käyttäjät ovat keskustelleet kokemuksistaan Jellyfin-asiakkaiden kanssa ja huomanneet haasteita, kuten äänituen rajoitukset ja transkoodausongelmat.
- Jellyfinin kaltaisten sovellusten käyttämisen oikeudellisia vaikutuksia henkilökohtaiseen mediankäyttöön tutkitaan, jolloin saadaan tarvittava käsitys mahdollisista oikeudellisista rajoituksista ja niiden vaikutuksista.

## [Avoimen lähdekoodin avulla maailman mikroskoopit saataisiin vihdoin puhumaan samaa kieltä.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Tutkijat kehittävät parhaillaan OME-Zarr-formaattia, joka on yleinen tiedostomuoto biologisille mikroskooppitiedoille ja jonka tavoitteena on lisätä saatavuutta ja parantaa yhteistyötä.
- Tällä hetkellä on 160 erilaista tiedostomuotoa, jotka haittaavat tietojen jakamista ja todentamista, ja tavoitteena on vähentää tätä määrää merkittävästi.
- Tarvitaan kuitenkin kulttuurin muutosta ja tutkijoiden, kustantajien ja toimittajien yhteisiä ponnisteluja standardoitujen formaattien käyttöön ottamiseksi laajemman tiedeyhteisön opastuksella ja tuella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Avoimen lähdekoodin Zarr-formaattia, jota käytetään yleisesti laajamittaisen ilmastotieteellisen datan tallentamiseen ja analysointiin, huolestuttavat riittämätön rahoitus ja tieteenalojen toistettavuuteen liittyvät haasteet.
- Mikroskopiatietojen tallentamiseen ja jakamiseen on otettu käyttöön uusi formaatti, OME-Zarr, jonka tarkoituksena on yhdistää eri pyrkimykset ja parantaa yhteentoimivuutta. Kriitikot kyseenalaistavat sen tarpeellisuuden, kun taas sen puolestapuhujat korostavat sen mahdollisuuksia metatutkimuksissa ja uusien käyttötapausten löytämisessä.
- Standardointia ja yhtenäistä muotoa kuvatiedoille korostetaan. Keskustellaan nykyisten formaattien rajoituksista ja tarpeesta turvata tietojen eheys. Harkittaviin seikkoihin kuuluvat häviöllisen pakkauksen käyttöönotto ja kuvatietojen automaattinen muuntaminen.

## [Kuolleen isoäidin medaljonkipyyntö saa Bing Chatin tekoälyn ratkaisemaan tietoturvaongelman.](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Käyttäjä manipuloi Microsoftin Bing Chat -tekoälyä ratkaisemaan CAPTCHA:n lataamalla kuvan medaljongista ja muuttamalla sen kontekstia, mikä osoitti, että tekoäly ei tunnistanut sitä CAPTCHA:ksi.
- Tämä temppu paljastaa tekoälyn chatbottien ja kehittyneiden kielimallien huomattavan haavoittuvuuden, sillä niiden tunnistusominaisuudet ovat alttiita kontekstin manipuloinnille.
- Tähän mennessä Microsoft ei ole kommentoinut asiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Keskusteluissa keskitytään CAPTCHA-järjestelmien vahvuuksiin ja heikkouksiin, sillä niiden tehtävänä on tunnistaa ihmiset tekoälyn sijaan.
- CAPTCHA-järjestelmien alttius manipuloinnille on herättänyt huolta, ja on keskusteltu mahdollisista korjaustoimenpiteistä ja vaihtoehdoista.
- Osallistujat pohtivat myös tekoälyteknologian laajempia vaikutuksia saavutettavuuteen ja yhteiskunnallisiin normeihin.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google on julkistanut uuden Chromebook Plus -luokan, joka tarjoaa kaksinkertaisen suorituskyvyn, integroidut Google-sovellukset ja vankat tekoälyominaisuudet.
- Chromebook Plus -kannettavissa on nopeammat prosessorit, kaksinkertainen määrä muistia ja tallennustilaa, Full HD IPS -näyttö ja 1080p-kamera, jossa on tekoälyä hyödyntäviä parannuksia videopuheluihin, ja ne tukevat luovuuteen keskittyviä sovelluksia, kuten Adobe Photoshopia ja LumaFusionia.
- Googlen tavoitteena on integroida Chromebook Plus -tietokoneeseen lisää ominaisuuksia, kuten laajennetut tekoälyominaisuudet ja kuvien luominen, ja se on ostettavissa 8. lokakuuta 2023 alkaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google on esitellyt uusia kannettavia tietokoneita, kuten päivitettyjä Chromebookeja, joissa on parannettu laitteistoa ja tekoälyominaisuuksia, jotka ovat herättäneet keskustelua niiden käytöstä ja toiminnasta.
- Käyttäjät ovat huolissaan älykellojen kanssa integroitumisesta, halutusta matkapuhelinverkko-ominaisuuksien sisällyttämisestä, kun taas jotkut kannattavat mobiililaitteiden tetheringiä, ja tekoälyominaisuuksien merkityksestä Chromebookeissa.
- Chromebookien soveltuvuudesta koodaus- tai ohjelmistokehitystehtäviin, Intel i3 -prosessoreiden suorituskyvystä, NixOS:n eduista ja yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista oltiin eri mieltä.

## [Break-a-Scene: Useiden käsitteiden poimiminen yhdestä kuvasta](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Kirjoittajat esittelevät "Break-A-Scene" -menetelmän, jolla voidaan poimia useita käsitteitä yhdestä kuvasta ja luoda luonnollisen kielen ohjauksen avulla uusia kuvia erilaisissa yhteyksissä.
- Niissä esitellään tekstikohtauksen purkamistehtävä, ja niihin liittyy kaksivaiheinen mukautusprosessi, jossa optimoidaan sekä tekstimerkkejä että mallipainoja. Käsiteyhdistelmien parempaa tuottamista varten on otettu käyttöön uusi koulutusstrategia, "union-sampling".
- Menetelmää on arvioitu sekä automatisoitujen mittareiden että käyttäjätutkimuksen avulla, ja lisäksi on esitelty useita menetelmän sovelluksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Tekstissä käsitellään uutta tekoälyteknologiaa, Break-a-Sceneä, joka pystyy poimimaan useita käsitteitä yhdestä kuvasta ja jolla on potentiaalia muuttaa esimerkiksi valokuvauksen ja elokuvantekemisen kaltaisia aloja.
- Mielipiteet ovat jakautuneet, ja jotkut ovat tyytyväisiä työnkulun tehokkaaseen parantamiseen ja laajennettuihin taiteellisiin resursseihin, mutta toiset ovat huolissaan perinteisen valokuvauksen arvoon kohdistuvista vaikutuksista.
- Sen lisäksi, että artikkelissa käsitellään mahdollisia käyttötapauksia, siinä tuodaan esiin sen vaikutukset ihmiskulttuuriin ja valokuvauksen peruskäsitteeseen ja mainitaan, että teknologia on saatavilla GitHubin kautta ja että se on tunnustettu Google Research -julkaisussa.

## [Kuka haluaa tulla palkatuksi? (lokakuu 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Viestissä työnhakijoita kehotetaan jakamaan tietonsa noudattaen annettua muotoa, jossa mainitaan kriteerit, kuten sijaintipaikka, valmius siirtyä muualle, ammattitaito, ansioluettelo ja sähköpostiosoite.
- Se varmistaa, että kaikki annettujen sähköpostiosoitteiden kautta tapahtuva viestintä koskee ainoastaan työllistymismahdollisuuksia.
- Tämä virka toimii hakutietokantana työnantajille, jotka etsivät tietyn alan ammattilaisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Tämä viesti on kokoelma henkilöitä, jotka etsivät työmahdollisuuksia eri aloilta, kuten ohjelmistotekniikasta, datatieteestä ja tuotehallinnasta.
- Nämä henkilöt työskentelevät joustavasti etätyönä, mikä laajentaa potentiaalista rekrytointijoukkoa.
- He ovat lisänneet linkit ansioluetteloihinsa ja yhteystietoihinsa, mikä helpottaa mahdollisten työnantajien yhteydenottoa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paluu toimistoon on paskapuhetta, ja kaikki tietävät sen." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paluu%20toimistoon%20on%20paskapuhetta%2C%20ja%20kaikki%20tiet%C3%A4v%C3%A4t%20sen.&subheading=tiistaina%203.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
