---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [YouTuben Anti-Adblock ja uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube on tehostanut pyrkimyksiään torjua mainosestolaitteita ja aloittanut kiistakamppailun itsensä ja mainosestolaitteiden kehittäjien välillä, ja se on muun muassa ottanut kohteekseen muut yksityisyyden suojaa parantavat laajennukset ja jäljittämiseltä suojaavat asetukset.
- Reddit-käyttäjillä on vaikeuksia etsiä hyödyllistä tietoa, ja jotkut turvautuvat haitallisiin suodattimiin, jotka voivat johtaa siihen, että heidän adblockerinsa estetään kokonaan.
- Mainosblokkien kehittäjiin kohdistuva paine on aiheuttanut tiimin jäsenten poistumista ja tilien poistamista, mikä viittaa mahdolliseen tulevaisuuteen, jossa mainosblokkien kehittäjät saattavat suostua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Hacker Newsin aiheissa keskitytään YouTuben toteuttamiin mainosten estotoimenpiteisiin ja niistä seuranneisiin keskusteluihin mainosten estämisen eettisistä näkökohdista.
- Jotkut käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä YouTuben mainoksetonta tilauspalvelua kohtaan, vapaiden ohjelmistojen kehittäjien kohtaamat haasteet ja keskustelevat avoimen lähdekoodin ohjelmistoja ja ilmaisia verkkopalveluja koskevista erilaisista asenteista.
- Huolta herättävät yksityisyyden loukkaukset, mainosten estämisen vaikutus YouTubeen, avoimen lähdekoodin projektien ylläpitoon liittyvät kysymykset, vaikutukset sisällöntuottajiin ja mainosten tarkastuksen tehokkuus.

## [Säästin vahingossa yhtiölleni puoli miljoonaa dollaria -](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Artikkelissa kerrotaan kirjoittajan kokemuksesta, jonka mukaan hän on säästänyt yritykselleen 500 000 dollaria optimoimalla analytiikka-alustan ja puuttumalla toiminnan tehottomuuteen.
- Siinä korostetaan kohdattuja esteitä, kuten teknistä velkaa, riittämätöntä budjetointiprosessia ja osastojen vastustusta, vaikka merkittäviä kustannussäästöjä saatiinkin aikaan.
- Kirjoittaja ilmaisee tyytymättömyytensä siihen, että työntekijät eivät saa tunnustusta tai palkkiota, vaikka heidän taloudellinen panoksensa yritykselle on huomattava.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Artikkelissa käsitellään monimutkaisten ja tehottomien yritysprosessien ongelmia, jotka ilmenevät erityisesti silloin, kun ne perustuvat ansioluettelokeskeisiin tai iteratiivisiin StackOverflow-kehitysmenetelmiin, ja ehdotetaan, että yksinkertaistaminen voisi johtaa menestykseen.
- Kommenttiosassa keskitytään ongelmiin asiakaspohjaisissa ympäristöissä, pettymykseen FAANG-yritysten (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) työympäristöihin ja voittoa tuottavien työntekijöiden aliarviointiin.
- Lopuksi suositellaan toimintaa ja tehokkuutta edistävää työkulttuuria ja kritisoidaan käsitystä, jonka mukaan teknologia on talousosastojen alainen.

## [π muissa maailmankaikkeuksissa](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Artikkelissa käsitellään matemaattisen perusvakion, piin, arvon määrittämistä ja sitä, miten etäisyyden määritelmä vaikuttaa siihen.
- Se esittelee käsitteitä, kuten Eukleideen ja Manhattanin etäisyydet, jotka vaikuttavat piin laskemiseen.
- Siinä mainitaan, että pi:n pienin mahdollinen arvo on 3,14159 kaikissa mittareissa, mutta lukemattomien muiden mittareiden mukaan pi vaihtelee välillä 3 ja 4. Tämä viittaa siihen, että pi:n arvo ei ole absoluuttinen, vaan riippuu tekijöistä, kuten valitusta mittarista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Keskustelu pyörii monien matematiikan näkökohtien ympärillä, mukaan lukien sen tulkinta loogisena pelinä sekä sen sovellettavuus ja skaalautuvuus.
- Keskustelu valottaa matematiikan alkuperää ja sen kietoutunutta suhdetta tieteeseen sekä uusien ja esoteeristen matemaattisten käsitteiden käyttöä.
- Vuoropuhelussa pohditaan myös matemaattisten aksioomien harkinnanvaraisuutta, piin seurauksia, ajatusta erilaisista ympyrävakioista ja pohdintaa kattavan mittausteoriaa käsittelevän teoksen lukemisesta.

## [Applen sininen valtameri](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Kirjoittaja esittelee "sinisen valtameren" strategian, jota havainnollistaa Nintendon Wii-konsolin voitto. Sinisen valtameren strategialla tarkoitetaan uuden markkinatilan luomista, joka tekee kilpailusta merkityksettömän.
- Kirjoittaja ehdottaa, että Applen seuraava suuri tilaisuus tai "sininen valtameri" voisi olla irrotettavien, käyttäjän käytettävissä olevien akkujen tuominen takaisin sen laitteisiin teknologian kehityksen ja kuluttajien tarpeiden kehittymisen vuoksi.
- Ehdotettu ajatus tarjoaa potentiaalisia etuja, kuten akkujen käyttöiän pidentäminen ja elektroniikkaromun vähentäminen, minkä ansiosta Apple, joka on johtava kuluttajaelektroniikan muotoilun tuottaja, pystyy selviytymään kaikista tähän aloitteeseen liittyvistä haasteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- Keskustelussa tuodaan esiin Applen laitteiden rajoituksia ja haittoja, kuten päivittämättömän RAM-muistin ja juotetun tallennustilan puuttuminen sekä MST-tuen ja irrotettavien akkujen kaltaisten ominaisuuksien puute.
- Käyttäjät keskustelevat LED-lamppujen ja -akkujen luotettavuudesta ja elinkaaresta, langattoman latauksen eduista ja haitoista sekä siitä, että Apple voisi kehittää superohuen puhelimen, jonka akun kesto on lyhentynyt.
- Keskustelua käydään myös Applen suunnitteluvalinnoista, käyttäjän vaihdettavien akkujen konseptista ja kestävän kehityksen vaikutuksesta laiteteollisuuteen.

## [HTML5:llä tehty FM-syntetisaattori](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Tekstissä käsitellään HTML5:n avulla rakennettua FM-syntetisaattoria, joka esittelee verkkopohjaisen musiikkiteknologian edistysaskeleita ja mahdollisuuksia.
- Siinä viitataan myös muihin asiaan liittyviin välineisiin ja resursseihin, mikä korostaa alan tuen ja saatavuuden laajuutta.
- Tekstissä käsitellään DXi FM -syntetisaattoria, jonka Takashi Mizuhiki ja luova studio CUE loivat iPhoneen/iPadiin vuosina 2010-2014 ja joka on historiallinen ennakkotapaus mobiilimusiikkiteknologiassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- HTML5:n avulla luotu web-pohjainen FM-syntetisaattori on esitelty ja jaettu Hacker Newsissa, ja se on saanut pääasiassa myönteistä palautetta.
- Jotkut käyttäjät ovat havainneet selaimissaan klikkausartefakteja syntetisaattoria käyttäessään, mikä viittaa mahdollisiin yhteensopivuusongelmiin.
- Keskustelua käydään Haskell- ja SQL-ohjelmointikielten muotoilutyyleistä, ja monet käyttäjät jakavat selainpohjaiseen äänisynteesiin liittyviä projekteja ja resursseja, mikä osoittaa yhteisön osallistumista.

## [DIY IP-KVM perustuu Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM on avoimen lähdekoodin, kustannustehokas DIY IP-KVM-järjestelmä, joka hyödyntää Raspberry Pi:tä palvelimien tai työasemien etähallintaan. Se auttaa vianmäärityksessä, BIOS-konfiguroinnissa ja käyttöjärjestelmän uudelleenasennuksessa.
- Projekti tarjoaa erilaisia versioita laitteesta, ja opastusta ja apua saa verkkosivuilta ja Discord-yhteisöstä.
- PiKVM:llä on erityisiä vaatimuksia tietyille Raspberry Pi -malleille ja lisäkomponentteja, joita tarvitaan tiettyihin kokoonpanoihin. Aloite hyväksyy lahjoituksia ja tarjoaa räätälöintiä kaupalliseen käyttöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Keskeinen aihe on edullisen, yksinkertaistetun version kehittäminen Pi-KVM-nimisestä etäkäyttölaitteesta.
- Käyttäjien kokemuksia, ratkaisuehdotuksia ja vaihtoehtoja käsitellään viestiketjussa, ja samankaltaisen projektin perustaja vastaa laitteiston myynnin haasteisiin.
- Keskustelussa esitellään myös DIY-vaihtoehtoja laitteiston rakentamista tai hankkimista varten ja hahmotellaan DASHin tarjoamia toimintoja kaistan ulkopuoliseen hallintaan.

## [Carl Saganin säännöt paskanjauhamisen ja kriittisen ajattelun estämiseen](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- The Marginalian on ilmainen ja mainokseton verkkosivusto, jonka kirjoittaja pyytää lukijoiden tukea sivuston ylläpitämiseksi.
- Kirjoittaja käsittelee Carl Saganin kirjaa, jossa korostetaan kriittisen ajattelun merkitystä ja tarjotaan menetelmiä totuuden erottamiseksi valheesta.
- Propagandaa ja pseudotiedettä pursuavassa maailmassa navigoimiseksi kirjoittaja korostaa, että väitteitä on arvioitava kriittisesti, loogisia harhaluuloja on vältettävä ja on käytettävä apuvälineitä, kuten "humpuukin havaitsemisvälineitä".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Artikkelissa käsitellään lukuisia aiheita, kuten Carl Saganin kriittisen ajattelun periaatteita, väärennettävyyden merkitystä tieteessä ja tieteen eriyttämisen esteitä totuuden jälkeisenä aikana.
- Se herättää keskustelua ilmastonmuutosmalleista, Jumalan olemassaolosta ja uskonnollisista uskomuksista, päätöksentekoteoriasta, tilastollisesta hypoteesin testauksesta ja kriittisen ajattelun tarpeellisuudesta journalismissa.
- Loppujen lopuksi artikkelissa korostetaan rationaalisen ajattelun, harkitun keskustelun ja vankkaan näyttöön perustuvan tiedon merkitystä yhteiskunnassa.

## [Raspberry Pi 5:ssä ei ole laitteiston videokoodausta ja vain HEVC-purkua.](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi -säätiö valmistautuu tuomaan markkinoille Raspberry Pi 5:n, joka sisältää oman suunnittelun ja parannettuja ominaisuuksia, kuten 2,4 GHz:n neliytimisen 64-bittisen Arm Cortex-A76 -suorittimen, VideoCore VII -suorittimen ja kaksi 4Kp60 HDMI-näytön ulostuloa.
- Uusi malli on ennakkotilattavissa, ja sen hinta on 60 dollaria 4 Gt:n versiosta ja 80 dollaria 8 Gt:n versiosta.
- Ilmoitus on herättänyt käyttäjissä vaihtelevia reaktioita; jotkut ovat innoissaan uusista ominaisuuksista ja mahdollisista projekteista, kun taas toiset ovat huolissaan tuotteen saatavuudesta ja kustannuseroista. Raspberry Pi -tiimi käsittelee näitä kysymyksiä aktiivisella viestinnällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5:tä kritisoidaan siitä, että siinä ei ole laitteistokoodausta, mikä tekee siitä vähemmän houkuttelevan verrattuna vaihtoehtoihin kuten Banana Pi ja Orange Pi 5.
- Käyttäjien tyytymättömyys johtuu siitä, että Raspberry Pi -säätiö keskittyy uusien mallien kehittämiseen sen sijaan, että se parantaisi nykyisten mallien kohtuuhintaisuutta ja saatavuutta, ja siitä, että se luottaa Broadcomiin ja kehottaa harkitsemaan sen sijaan Qualcommia.
- Nykyaikaisten ohjeiden ja 64-bittisen tuen puuttuminen Pi Zero 2 W:stä lisää haittoja, mikä vaikuttaa Raspberry Pi 5:n markkinavetovoimaan.

## [Kuinka syvällä aivot ovat? Aivojen mataluushypoteesi](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Artikkeleissa käsitellään monenlaisia aivotoimintaan liittyviä aiheita, kuten aivokuoren verkko-organisaatiota, hermostollista prosessointia eri aivoalueilla, tiettyjen aivojen osien merkitystä kognitiossa ja havaitsemisessa, hermopiirien sopeutumiskykyä ja välittäjäaineiden roolia aivotoiminnassa ja käyttäytymisessä.
- Artikkelit kyseenalaistavat perinteisen näkemyksen aivojen hierarkkisesta prosessoinnista, ja niissä korostetaan aivokuoren alapuolisten alueiden ja talamo-aivokuoren silmukoiden merkitystä neuraalisessa prosessoinnissa.
- Artikkeleissa käsitellään myös tilastollisten menetelmien ja laskennallisten mallien käyttöä aivotoiminnan ymmärtämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Artikkelissa ja sitä seuraavissa keskusteluissa keskitytään keinotekoisten neuroverkkojen ja ihmisaivojen monimutkaisuuden väliseen suhteeseen.
- Käydään keskustelua siitä, onko ihmisaivojen tutkiminen hyödyllistä neuroverkkoteknologian kehittämisen ja ymmärtämisen kannalta.
- Keskustelussa korostetaan myös aivojen ja tietokoneiden arkkitehtuurin eroja, nykyisen neurotieteellisen tutkimuksen rajoitteita sekä metaforien ja analogioiden käyttöä neurotieteessä.

## [Pääomasijoittaminen syö Yhdysvaltain taloutta.](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Nopeasti kasvava pääomasijoitusala, jonka arvo on nykyään 12 biljoonaa dollaria, herättää huolta avoimuudesta, vastuullisuudesta ja mahdollisista järjestelmäriskeistä, koska julkisesti noteerattujen yritysten yksityistäminen on lisääntynyt.
- Yritysten yksityistäminen vapauttaa yritykset pakollisista julkisista tiedotteista, mikä vähentää valvontaa ja väärinkäytösten mahdollisuutta, kuten työntekijöiden irtisanomisia, sääntelyn kiertämistä ja yritysten konkursseja, ja takaa samalla suuret voitot yritysten osakkaille.
- Vaikka on ehdotettu hallituksen säännöksiä, joilla yksityisiltä sijoitusrahastoilta vaaditaan enemmän tietoja, tarvitaan lisätoimia, jotta voidaan puuttua alaa vaivaaviin sisäisiin ongelmiin ja estää mahdolliset rahoituskriisit, jotka johtuvat hallitsemattomasta velasta ja maksulaiminlyönneistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Pääomasijoitusyhtiöiden nousu Yhdysvalloissa ja niiden tekemät pienyritysostot johtavat varallisuuden keskittymiseen, muuttavat asunnon omistajat vuokralaisiksi, pahentavat tuloeroja ja vaikuttavat eläkejärjestelyihin.
- Vuoropuhelussa tuodaan esiin tarve monipuolistaa eläkesäästöjä 401(k)-järjestelmiä laajemmalle ja kritisoidaan eläkejärjestelmiä sekä käsitellään eläkejärjestelmien haasteita.
- Pääomasijoitusyhtiöiden toteuttama toimialojen, kuten eläinlääkäritoimistojen, konsolidointi asettaa haasteita itsenäisille yrityksille, ja sen mahdollisia kielteisiä seurauksia ovat kustannusten leikkaaminen, vääränlainen tiedottaminen, hintojen nousu ja hyvinvoinnin heikkeneminen.

## [Kuinka monta miljardia transistoria iPhonen prosessorissa on?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Artikkelissa tarkastellaan Applen iPhone-prosessoreiden transistorimäärän kasvua vuosien varrella ja korostetaan sen kasvuvauhtia ja kaksinkertaistumisaikaa.
- Se huomauttaa, että sirujen monimutkaisuuden lisääntymisestä huolimatta iPhonen hinta on pysynyt suhteellisen samana.
- Artikkelin lopussa kommentoidaan kvanttitietokoneita ja esitetään, että ne eivät ehkä täytä markkinoijien asettamia suuria odotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia aiheita, kuten tietokonesirujen monimutkaisuutta, meneillään olevaa keskustelua kuutukikohtien ja Mars-lentojen priorisoinnista sekä resurssien jakamisen ratkaisevaa roolia avaruustutkimuksessa.
- Siinä tutkitaan myös teknologian vaikutusta yleiseen onnellisuuteen ja vertaillaan eri iPhone-mallien ominaisuuksia.
- Lisäksi korostetaan kuolemattomuuden käsitettä ja transistorien kriittistä tehtävää sirujen suunnittelussa.

## [Alan Wake 2 on odottamaton visuaalinen ihme jopa vanhemmilla näytönohjaimilla.](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Artikkelissa kerrotaan Alan Wake 2:n onnistuneesta suorituskyvystä PC:llä ja korostetaan sen sopeutumiskykyä erilaisiin laitteistokokoonpanoihin, mukaan lukien heikkotasoiset näytönohjaimet.
- Vaikka aluksi pelättiin suuria järjestelmävaatimuksia, peli on saanut positiivisia arvosteluja, ja sitä on kiitelty sen huomattavasta visuaalisesta ilmeestä ja suorituskyvystä sekä high end- että low end-järjestelmissä.
- Se myöntää myös, että pelissä on pieniä virheitä, ja odottaa tulevia päivityksiä niiden korjaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Keskustelu kattaa erilaisia pelinäkökohtia, kuten "Alan Wake 2:n" toiminnan erilaisilla näytönohjaimilla ja resoluution merkityksen pelaamisessa.
- Se havainnollistaa esteitä, jotka liittyvät ajantasaisten pelien käyttämiseen vanhentuneella laitteistolla, sekä vertailuarvoihin kiinnittymistä.
- Lyhyessä raportissa on arvosteluja Starfieldistä, kommentteja Alan Wake 2:n raytracingin käytöstä ja erilaisia näkemyksiä pelin parannuksista ja päivityksistä.

## [Mikropalvelujen kustannukset (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artikkelissa tarkastellaan mikropalveluarkkitehtuurin hyötyjä, kuten kehitystahdin nopeutumista, tiedonsiirron pullonkaulojen vähenemistä, skaalautuvuutta ja mahdollisuutta kokeilla eri teknologioita.
- Siinä korostetaan tällaisen arkkitehtuurin haittoja, kuten lisääntynyttä monimutkaisuutta, resurssien tarjoamisen hallinnan tarvetta, viestinnän haasteita ja automaation tarvetta.
- Siinä korostetaan jatkuvan integroinnin, testauksen ja seurannan ratkaisevaa roolia tällaisissa ympäristöissä ja korostetaan samalla toiminnan ja virheenkorjauksen haasteita. Kirjoittaja ehdottaa, että aloitetaan monoliittisesta lähestymistavasta ja siirrytään mikropalveluihin tarvittaessa, kun on riittävästi kokemusta ja vakiintunut alusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Keskustelussa keskitytään mikropalveluiden käytön kompromisseihin verrattuna monoliittiseen arkkitehtuuriin, mukaan lukien tekniset työkalut, kuten jatkuva integrointi/jatkuva käyttöönotto (CI/CD), mahdolliset tietokantaongelmat ja asianmukaisen suunnittelun tarve.
- Keskustelussa todetaan, että vaikka mikropalvelut tarjoavat etuja, kuten yksittäisten tiimien lisääntynyt valvonta ja nopeampi ohjelmistokehitys, ne voivat myös aiheuttaa haasteita, jotka edellyttävät olemassa olevan järjestelmän riippuvuuksien tuntemusta.
- Keskustelussa korostetaan, että päätös mikropalveluarkkitehtuurin käyttöönotosta olisi tehtävä perusteellisen arvioinnin jälkeen ja vahvan johdon alaisuudessa, jotta monimutkaisuutta voidaan hallita tehokkaasti.

## [Kubernetes julkaisee ingress2gateway-työkalun Gateway API:n tulevaa GA:ta varten.](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Kubernetes-blogissa esiteltiin "ingress2gateway", työkalu, joka auttaa siirtymään Ingressistä toimivampaan ja joustavampaan Gateway API:han ulkoisten palveluiden käytön hallintaan Kubernetes-klustereissa.
- Blogissa kerrottiin Gateway API:n eduista Ingressiin verrattuna - sen roolipainotteisesta strategiasta, siirrettävyydestä, ilmaisuvoimasta ja laajennettavuudesta.
- Se tarjosi myös ohjeen ingress2gatewayn asentamisesta ja hyödyntämisestä siirtymisessä. Blogin lopuksi kiitettiin Gateway API:n jatkuvaa kehitystä ja sitä tukevaa yhteisöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes on julkistanut ingress2gateway-työkalun osana Gateway API:n yleisen saatavuuden (GA) valmisteluja, joiden tarkoituksena on helpottaa API:n käyttöä DevOps- ja SRE-ammattilaisille.
- Ingressin tunnetun toimittajan Kongin kehittämä työkalu tukee sekä Ingress- että Gateway API -rajapintoja ja mahdollistaa saumattoman siirtymisen näiden kahden välillä.
- Siirto johtuu Ingress API:n rajoituksista, jotka liittyvät kehittyneiden ominaisuuksien, kuten kyselymerkkijonon reitityksen ja painotetun kuorman tasauksen, käsittelyyn. Gateway API:n uskotaan ratkaisevan nämä ongelmat.

## [Siirtyminen Vercelistä Fly.ioon](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Artikkelissa kerrotaan OpenStatuksen taustapalvelimen siirtymisestä Vercelistä Fly.ioon, mikä johtui kevyemmän palvelimen tarpeesta ja huolista Vercelin hinnoittelusta.
- Siirtymisessä oli haasteita, kuten Docker-kuvauksen optimointi monorepossa, Fly.io-sivuston käyttöönoton aikakatkaisujen käsittely ja Bun-runtimen vianmääritys.
- Näistä esteistä huolimatta siirtyminen Fly.ioon onnistui hyvin, ja kirjoittajat arvostavat edelleen Vercelin tuotetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Keskustelu pyörii käyttäjien kokemusten ja mielipiteiden ympärillä, jotka koskevat niiden siirtymistä Vercelistä Fly.ioon, ja siinä korostetaan Vercelin epäluotettaviin käyttöönottoihin, toiminnallisuuteen ja hinnoitteluun liittyviä ongelmia.
- Vercelin vaikutus Reactiin, edge- ja lambda-funktioiden kustannustehokkuus ja Fly.io-alustan vakaus ovat tärkeitä keskustelun alateemoja.
- Keskustelussa mainitaan myös vaihtoehtoiset alustat, kuten DigitalOcean, Render ja Hetzner, ja keskustellaan lyhyen aikavälin hyötyjen ja pitkän aikavälin ylläpitokustannusten välisestä kompromissista infrastruktuurin käyttöönotossa.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTuben Anti-Adblock ja uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTuben%20Anti-Adblock%20ja%20uBlock%20Origin&subheading=maanantaina%2030.%20lokakuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
