---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [A LLaMA projekt fokozza a CPU teljesítményét a jobb felhasználói élmény érdekében](https://justine.lol/matmul/)

- A llamafile projektet továbbfejlesztettük, hogy gyorsabb teljesítményt nyújtson ARMv8.2+, Intel CPU-kon és AVX512 processzorokon, és bizonyos mátrixokon felülmúlja az MKL-t.
- A Mozilla támogatja a projektet, hogy javítsa az llama.cpp-t, ami jelentős sebességnövekedést eredményez az ARMv8.2-támogatott Raspberry Pi modelleken.
- Megvizsgálja egy e-mail szerver beállítását a Raspberry Pi-n és a különböző hardverek teljesítményméréseit, kiemelve az Alderlake CPU előnyeit, és ajánlja a Stallman fordítót a Mac Studio-hoz és az Asahi Linuxot az M2 Ultra CPU-hoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- A vita a helyi nyelvi modellek (LLM-ek) adatvédelmi aggályok miatti felhasználása körül forog, és hangsúlyozza a szkepticizmus fontosságát, amikor kódolási segítségként ezekre támaszkodunk.
- Megvizsgálja az LLM-ek helyi futtatását, a CPU matematikai kernelek továbbfejlesztését és a paraméterek finomhangolását a jobb hatékonyság érdekében.
- A megbeszélések kiterjednek a benchmarking hardverre, az LLM-ek szoftveres továbbfejlesztésére, valamint a CPU-k, GPU-k és ASIC-ek teljesítményének összehasonlítására a számítási feladatokhoz.

## [Reddit blokkolja a VPN hozzáférést böngészőn keresztül, beleértve a 'régi' aldomain-t is](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- A felhasználóknak nehézségeik vannak a Reddit böngészőn keresztüli elérésével, miközben VPN-t használnak, és hibaüzenetekkel találkoznak mind a hagyományos, mind a régi aldomaineken.
- Korábban a VPN-hozzáférést a fő weboldalon három hónappal ezelőtt blokkolták, de a régi aldomain egészen a közelmúltig elérhető maradt.
- A felhasználó, aki Safarival és NordVPN-nel tesztelt az EU-ból, kíváncsi, hogy mások is találkoznak-e ugyanezzel a problémával, és erről a Hacker Newson írt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- A Reddit-felhasználók a VPN-hozzáférés blokkolásával, az elkötelezettség csökkenésével és a tartalom minőségének romlásával küzdenek, ami más platformok felkutatásához vezet.
- Az online moderációval kapcsolatos kihívások és az algoritmusvezérelt közösségi médiával kapcsolatos aggodalmak vitákat váltanak ki a szólásszabadságról és az online interakciók jövőjéről.
- A Reddit változtatásaival való elégedetlenség arra készteti a felhasználókat, hogy alternatív platformokat keressenek, amelyek felhasználóbarát élményt biztosítanak, valamint fenntartják az átláthatóságot és a közösség integritását.

## [Viszlát letsblock.it: Creator Shuts Down Official Instance](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- A letsblock.it projekt, amely segít a felhasználóknak a rossz minőségű weboldaltartalmak eltávolításában, 2024 júniusáig bezárja hivatalos példányát, az alkotó a nem kereskedelmi webes projektekre összpontosít, és az adatbázis-átadást visszaveti.
- A felhasználók még a leállás előtt áttelepíthetik adataikat, addig csak korlátozott karbantartást végeznek, és nem terveznek frissítéseket.
- Az alkotó hajlandó segíteni egy olyan felhasználói csoportot, amely a projekt elágazásában, egy új szerver felállításában érdekelt, miközben elismerését fejezi ki a közreműködőknek és a felhasználóknak, és új törekvésekre való átmenetet javasolva a Fediverse frissítéseinek követését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- A letsblock.it projekt leállítása vitát indít a felhasználók szoftverfejlesztésben való tiszteletben tartásáról.
- A felhasználók megvitatják a harmadik féltől származó Mastodon vagy Matrix kliensek jelentőségét és a meglévő FOSS projektek támogatását.
- Hangsúlyt kapnak a nyílt forráskódú projektek fenntartóinak kihívásai, a marketing e-mailek hatékonysága az értékesítésben, valamint a böngészési élményt fokozó nem kereskedelmi eszközök előnyben részesítése.

## [XZ Backdoor leleplezése: Biztonsági kihívások a webfejlesztésben](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- A kódrészlet egy weboldal CSS-stílusait tartalmazza, például a betűtípuscsaládokat, a világos/sötét üzemmódok színsémáit, valamint a siker- és hibaüzenetek háttérképeit.
- Ezenkívül tartalmaz JavaScriptet, cookie-kezelést, valamint a látogató idejére, a sablon verziójára és egy URL-linkre vonatkozó paramétereket.
- A szöveg kódolva van, ami potenciális biztonsági kockázatot jelent, és lehetővé teszi a hátsó ajtókhoz való hozzáférést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- A beszélgetés egy lehetséges, államilag támogatott kibertámadásról szól, amely egy XZ nevű hátsó ajtót használ, elemzi a taktikát, a támadó csapatot és a támadó helyére vonatkozó földrajzi utalásokat.
- Aggodalmak merülnek fel a nyílt forráskódú szoftverek biztonsági réseit, az online tevékenységek anonimitását és a kibertámadások következményeit illetően.
- Az elemzés magában foglalja a commit időbélyegeket, a lehetséges zsarolóprogramok szereplőiről szóló vitákat és egy hipotetikus SSH sebezhetőség hatásait, valamint a VPN-használatról, az időzóna megfontolásokról és az online adatelemzés etikai szempontjairól szóló tanácskozásokat.

## [JavaScript jelek: Javaslat a jobb állapotkezelésre](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- A JavaScript Signals szabványjavaslat célja a jelek modelljének szabványosítása a JavaScript ökoszisztémában, javítva a fejlesztők számára az összetett alkalmazások állapotainak kezelését a felhasználói felületeken.
- A könyv a JavaScript-keretrendszerekben az adatkötési absztrakcióhoz használt Signals előnyeit tárgyalja, a teljesítmény, a memóriakezelés és a keretrendszerek közötti átjárhatóság javítása érdekében.
- A javaslat tartalmazza a reaktív adatszerkezetek megvalósítására vonatkozó irányelveket, a hibák megelőzését, valamint az írható és számítható jeltípusokat, amelyek a további megvalósítási szakaszok előtt tesztelésen és együttműködésen mennek keresztül a szilárdság és a kompatibilitás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- A felhasználók a jelek JavaScripthez való hozzáadásáról vitatkoznak, mérlegelve a szabványosítás előnyeit a jelek keretrendszerekben való történelmi használatával és az állapotkezelés bonyolultságával szemben.
- Egyesek a szabványosítás mellett érvelnek a széttagoltság megfékezése érdekében, míg mások a különálló keretrendszerek által biztosított rugalmasságot értékelik.
- A beszélgetések kitérnek az eseményekre, az ígéretekre, valamint a webfejlesztő eszközökre és a teljesítményre gyakorolt hatásokra is, hangsúlyozva az alapos javaslatértékelés, a memóriaszivárgás megelőzésének fontosságát, valamint a közösség által irányított JavaScript-szabványok lehetőségét.

## [A kényelmetlenség elfogadása: Kulcs a szabaduláshoz](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- A cikk a megrekedtség érzésének fogalmát vizsgálja, és rávilágít arra, hogy agyunk természetszerűleg kerüli a kellemetlenségeket és stabilitásra vágyik.
- A kihívást jelentő és ismeretlen helyzetek elfogadása ahelyett, hogy a komfortzónánkban maradnánk, a növekedés elősegítésének egyik módjaként van hangsúlyozva.
- A hiedelmek megkérdőjelezésével, a félelmekkel való szembenézéssel és a kellemetlenségek aktív keresésével az egyének kiszabadulhatnak a megrekedtség érzéséből, és egy teljesebb valóságot teremthetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- A cikk a személyes növekedést, a megrekedtség érzésének leküzdését és az önmegismerést tárgyalja a szokások, az értelmes munka és az egyéni megközelítések segítségével.
- Kitér az önsegítő tanácsokra, a meditációra, a trauma hatására és a célkeresés kihívásaira, hangsúlyozva az új tapasztalatok kipróbálását és a növekedéshez szükséges visszajelzések keresését.
- A szerző megosztja gondolatait, kiemelve a függőséget, a problémamegoldást és az önfelfedezés folyamatos útját, betekintést, ajánlásokat és személyes történeteket kínálva az olvasók inspirálására.

## [Email kézbesíthetőségi irányelvek 2024-re: Biztonsági szabványok bevezetése](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- A cikk a Gmail és a Yahoo új e-mail kézbesíthetőségi irányelveit vizsgálja, hangsúlyozva az SPF, DKIM és DMARC hitelesítési szabványok bevezetésének szükségességét a 2024-től blokkolt e-mailek elkerülése érdekében.
- Kiemeli ezeknek a szabványoknak a szerepét a spam, az adathalászat és a rosszindulatú programok megelőzésében, különösen a tömeges küldemények esetében, valamint azt, hogy a főbb e-mail szolgáltatók hogyan érvényesítik a megfelelőséget.
- A megfelelő e-mail biztonsági intézkedések, beleértve a DKIM-et és a DMARC-ot, kulcsfontosságúak az e-mail hitelesítéséhez, a kézbesíthetőség javításához, valamint az ügyfelek bizalmának és a márka hírnevének növeléséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- A beszélgetés az e-mail kézbesíthetőség összetett kérdéseivel foglalkozik, kitérve a spamszűrésre, a hibás konfigurációkra és arra, hogy az e-mail továbbítás hogyan befolyásolja az olyan hitelesítési protokollokat, mint az SPF, DKIM és DMARC.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és javaslatokat tesznek az e-mail kézbesíthetőség javítására, hangsúlyozva a megfelelő beállítások, a hírnévkezelés és a stratégiai e-mail gyakorlatok jelentőségét, különösen a kisvállalkozások számára.
- A beszélgetések érintik a főbb e-mail szolgáltatók e-mail politikára gyakorolt befolyását, és az e-mail kommunikáció decentralizációját szorgalmazzák, kiemelve az e-mail kézbesíthetőség dinamikus jellegét, valamint az e problémák kezelésére szolgáló stratégiák és eszközök sokaságát.

## [Giphy kiteszi a felhasználói adatokat 816 partnerének, a Tweet feltárja](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Egy GIPHY-kép megosztásakor az adatokat 816 partnerhez továbbítják - derül ki Ilias Ism 2024. március 31-i tweetjéből.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- A Giphy adatvédelmi aggályok merülnek fel amiatt, hogy a Giphy megosztja a felhasználók IP-címét és személyes adatait a partnerekkel, ami vitákat gerjeszt az adatmegosztási gyakorlatokról, a kormányzati felügyeletről és az adatgyűjtés etikájáról.
- A résztvevők tartanak a politikai manipulációtól, az adatokkal való visszaéléstől a célzott reklámok, a propaganda és a megfigyelés érdekében, hangsúlyozva az adatgyűjtés átláthatóságának, a személyes adatokkal rendelkező vállalatokba vetett óvatos bizalomnak és a magánélet védelmének fontosságát a digitális korszakban.

## [AMD 7900XTX (Navi31) GPU architektúra részletei és az illesztőprogram telepítési útmutatója](https://github.com/geohot/7900xtx)

- A dokumentum az AMD 7900XTX (Navi31) GPU-architektúrával foglalkozik, kiemelve az alapvető komponenseket és útmutatást nyújtva az illesztőprogramok telepítéséhez.
- Olyan technikai forrásokra mutató linkeket tartalmaz, amelyek az AMD GPU-kon történő hibakeresésre és fejlesztésre irányulnak, kifejezetten Linux rendszereken.
- Részletes információkat tartalmaz a firmware-fájlokról, a méretekről, a különböző firmware-változatok betöltési eljárásairól, valamint a firmware-típusok áttekintését a megfelelő számkódokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- A vita középpontjában George Hotz kritikája áll, amelyet az AMD 7900XTX-hez készült AMD-illesztőprogramokkal kapcsolatban fogalmazott meg, valamint az AMD és az NVIDIA közötti rivalizálás.
- A hangsúlyt a nyílt szabványok követésének jelentőségére helyezik a szoftverfejlesztés során, a CUDA és a GPU firmware-fejlesztés akadályainak megvitatásával.
- Kiemelik a robusztus szoftverplatform fontosságát az AI hardvercégek számára, kitérve az AMD szervezeti kihívásaira, a szoftveres támogatásra és a jövőbeli GPU-fejlesztésekre, mint például a Platform Security Processor az RDNA 3-ban.

## [Upscayl 2.9.9: Ingyenes AI Image Upscaler Cross-Platform támogatással](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Megjelent az Upscayl 2.9.9-es verziója, amely egy ingyenes AI kép-felskálázó eszközt kínál az alacsony felbontású képek feljavításához fejlett algoritmusok segítségével.
- A képek felskálázásához Vulkan-kompatibilis GPU szükséges, és a Linux-felhasználók számára elérhetőek a kiadás előtti buildek.
- Az alkalmazás platformfüggetlen, a telepítési útmutató Linux, macOS és Windows operációs rendszerekhez is elérhető, és olyan projektadatokat tartalmaz, mint az ütemterv, a fejlesztési utasítások, a GYIK és a kreditpontok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- A felhasználók összehasonlítják az ingyenes és nyílt forráskódú Upscayl AI image upscalert a Real-ESRGAN-ncnn-vulkan-nal, megvitatják a különbségeket és a funkciókat.
- A megbeszélések kiterjednek a képjavítás minőségére, a jövőbeli fejlesztési tervekre és a jobban képzett modell szükségességére, olyan alternatív felskálázók említésével, mint a Topaz és a Magnific AI.
- A mesterséges intelligencia felskálázásának korlátait és képességeit, különösen a kép részletességének helyreállítása terén, valamint az Upscayl jövőbeli videó-felskálázási terveit tárgyaljuk.

## [A mesterséges intelligencia-ügynökök lehetőségeinek feltárása a specializált döntéshozatalban](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- A vita középpontjában az AI-ügynökök szkepticizmusa és potenciális értéke áll a különböző munkafolyamatokban, beleértve az AI művészetre és kreativitásra gyakorolt hatásával kapcsolatos aggodalmakat.
- A viták kiterjednek a mesterséges intelligencia technológia alkalmazásának kihívásaira, a mesterséges intelligencia-ügynökök hatékonyságára az olyan feladatokban, mint a kódolás és a webkaparás, valamint a mesterséges intelligencia-modellek jövőbeli fejlődésére.
- A felhasználók megosztják személyes tapasztalataikat a mesterséges intelligencia eszközökkel a munkafeladatok elvégzéséhez, hangsúlyozva az intelligenciamodellek és az emberi felügyelet fontosságát a termelékenység növelése és a lehetséges hátrányok enyhítése szempontjából.

## [A beteljesülés megtalálása a PhD-út során](https://huiwenn.github.io/feynman)

- A szerző megosztja a PhD-fokozat megszerzése során a kihívások leküzdésével kapcsolatos tapasztalatait, inspirációt merítve Richard Hamming és Richard Feynman példájából.
- Hamming és Feynman kiemelik a gyakorlatias, értelmes kérdésekkel való foglalkozás jelentőségét, és hangsúlyozzák, hogy örömüket leljék a problémák megoldásában, legyenek azok bármilyen kicsik is.
- A központi üzenet az, hogy tartsunk ki a nehéz időkben, szerezzünk elégedettséget a kutatási folyamatból, és járuljunk hozzá a tudás fejlődéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- A szöveg tárgyalja a PhD-hallgatók előtt álló kihívásokat, beleértve a kutatás és a trendek összehangolását, a mindennapi tudományos munkát, valamint az áttörések és a rutinmunka közötti egyensúlyozást.
- A program feltárja a pénzügyi korlátok hatását, a házasság előnyeit és kihívásait, az önismeretet a pályaválasztásban, valamint a kapcsolatok szerepét a tanulmányi sikerben.
- Emellett rávilágít a személyes kapcsolatok összetettségére, a támogató házastárs értékére a doktori képzés alatt, valamint a kutatás minőségére és a pénzügyi fenntarthatóságra összpontosító tudományos karrier kihívásaira.

<head>
  <meta property="og:title" content="A LLaMA projekt fokozza a CPU teljesítményét a jobb felhasználói élmény érdekében" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20LLaMA%20projekt%20fokozza%20a%20CPU%20teljes%C3%ADtm%C3%A9ny%C3%A9t%20a%20jobb%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3i%20%C3%A9lm%C3%A9ny%20%C3%A9rdek%C3%A9ben&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%201.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
