---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Az Amazon a "Just Walk Out"-ról a Dash Carts-ra vált az élelmiszerüzletekben](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Az Amazon a pontossági és költségproblémák miatt megszünteti a "Just Walk Out" technológiát használó, pénztár nélküli élelmiszerboltjait, és Dash Carts-ra és önellenőrző pultokra vált.
- A "Just Walk Out" technológia továbbra is megtalálható az Egyesült Királyság egyes Fresh üzleteiben és az Amazon Go kisboltokban.
- Az Amazon különböző technológiák és megközelítések kipróbálásával igyekszik növelni a szupermarket szektorban betöltött szerepét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- A beszélgetés az élelmiszer- és kiskereskedelmi technológiákról és automatizálásról szólt, különösen az Amazon pénztárgép nélküli pénztárgépes technológiájáról.
- A legfontosabb pontok között szerepeltek az önellenőrző pénztárak előnyei és hátrányai, a kézbesítőszolgálatok hatása a munkavállalókra és az éttermekre, a szakképzett és a szakképzetlen munkaerő fontossága, valamint a munkahelyek automatizálásával kapcsolatos etikai kérdések.
- Szó esett továbbá a lopások megelőzésével kapcsolatos aggályokról, az automatizált folyamatok emberi tényezőjéről, valamint az olyan technológiák költséghatékonyságáról, mint az RFID a kiskereskedelemben.

## [Renderlet: A grafika forradalmasítása a platformokon átívelő WebAssemblyvel](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- A szerző korábban az Adobe-nál dolgozott olyan alkalmazások infrastruktúráján, mint a Photoshop és az Acrobat, ahol a különböző platformok kódbázisainak összetettségével foglalkozott.
- Elhagyták az Adobe-t, hogy létrehozzák a Renderletet, egy hordozható grafikai keretrendszert, amely a WebAssembly-n alapul, és 2D vektoros motort tartalmaz.
- A Renderlet alfa verziója a közeljövőben érkezik visszajelzésre, a jövőbeli tervek pedig a fordító és a több platformra történő integráció fejlesztésére irányulnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- A Renderletet, egy WebAssembly-alapú hordozható grafikus keretrendszert az Adobe egy korábbi alkalmazottja fejlesztette ki, amely lehetővé teszi a nagy teljesítményű alkalmazások használatát különböző platformokon, és egyszerűsíti a grafikus modulok létrehozását.
- Bemutatjuk a Rive 2D vektoros motorjának integrációját a 3D API-ba, és tervezzük a közeljövőbeni nyilvános kiadást, ami megnyitja az utat a WebGPU-t használó, böngészőalapú AAA játékok előtt.
- A beszélgetések kitérnek a WebGPU/WASM korlátaira a játékokban, a 3D-s grafikával rendelkező webes alkalmazások fejlesztésének fejlődésére, a WebAssembly segítségével lehetséges Electron-helyettesítésre, a Flutterre a platformok közötti felhasználói felülethez, valamint a Haxe mint meta-kompilátor előnyeire és korlátaira a platformok közötti vizuális alkalmazások létrehozásában.

## [Halálos 7,4-es tajvani földrengés 34 km mélységben](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Az elmúlt 24 órában 62 2,5-ös vagy annál erősebb földrengés történt, többek között Kaliforniában, Hawaiin, Indonéziában, Tajvanon, Chilében és Peruban.
- A legutóbbi, 2,9-es erősségű rengés Washingtonban történt, míg a legerősebb, 7,4-es erősségű rengés Tajvanban.
- A világ különböző részein figyelemre méltó szeizmikus tevékenységek voltak, amelyek a Földön zajló geológiai dinamikát mutatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- 7,4-es erősségű földrengés rázta meg Tajvant, amely jelentős rengéseket okozott Tajpejben, és épületek omlását eredményezte.
- Az eseményt követően a földrengésbiztonságról, a szökőár-előrejelzésekről és a természeti katasztrófák kockázatáról folytak viták.
- A TSMC gyárakban zavarok léptek fel, ami vitákat váltott ki a földrengés-előrejelzésekről, az infrastrukturális károkról, az utórengésekről, az épületek épségéről és az építési gyakorlatról.

## [CityGaussian: Gaussok 3D-vel történő élvonalbeli helyszínmegjelenítés: Cutting-Edge Scene Rendering with 3D Gaussians](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- A CityGaussian (CityGS) forradalmasítja a valós idejű, kiváló minőségű, nagyméretű jelenetek renderelését a 3D Gauss-felosztás, az oszd meg és uralkodj képzés és a részletességi szint (LoD) stratégia segítségével.
- Integrálja a globális jelenet-előzetes és az adaptív képzési adatok kiválasztását, ami a legkorszerűbb renderelési minőséget és valós idejű teljesítményt eredményezi különböző léptékekben.
- A CityGS felülmúlja a többi módszert, és a kísérleti tesztek szerint akár 36 FPS valós idejű renderelési sebességet is elér.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- A Gauss-felosztást valós idejű, nagyméretű jelenetek 3D rekonstrukciós technológiában történő megjelenítésében vizsgálják, ami hatékonysági potenciált mutat, de vitákat vált ki a korlátokról és az optimalizálásról.
- A megbeszélések között szerepel a fotogrammetriával és az Unreal Engine-nel való összehasonlítás, kiemelve a valós idejű renderelés és a GPU-technológia alkalmazásait és fejlődését.
- A szerzők megosztják tapasztalataikat és nézőpontjaikat a valós idejű számítási és grafikus teljesítményről, utalva a jövőbeli optimalizálásokra, kutatási eredményekre és a technológia nyílt forráskódú licenc alatti kiadásának izgalmas kilátásaira.

## [Fokozott Python támogatás a Cloudflare Workersben](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- A Cloudflare Workerek mostantól támogatják a Pythont a Pyodide és a WebAssembly segítségével, így a Python csomagok használatához nincs szükség további építési lépésekre, és a Python és a JavaScript zökkenőmentes interakciót tesz lehetővé.
- A népszerű Python HTTP klienskönyvtárak, mint az aiohttp és a httpx kompatibilisek, és a FastAPI ASGI szervereket használó Workersben is futtatható, a teljesítmény és a kompatibilitás javítása érdekében.
- A Cloudflare bátorítja a Python közösség visszajelzéseit a Pyodide támogatásának javítása érdekében, hangsúlyt fektetve a hálózati biztonságra, a webhelyek sebességére, valamint további erőforrások és álláslehetőségek felajánlására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- A Cloudflare Workers mostantól támogatja a Pythont az Edge-en az Emscripten segítségével WebAssemblyre fordított Pyodide segítségével, ami lehetővé teszi a Python implementációkat az Edge környezetben.
- Hátrányai közé tartozik a Python egy adott verziójához való kötöttség, a csomagfeloldási nehézségek és a JS/V8-hoz kapcsolódó architekturális kihívások.
- A megbeszélések kiterjednek a V8 pillanatfelvételek hatására, a JS-alkalmazások hidegindításának optimalizálására, a Wasm előnyeire Python esetében, a Cloudflare szolgáltatásaira, mint például a Durable Objects, a Jupyter notebookok futtatására a WASM-ben, valamint a V8 izolátumok hatékonyságára a felhőszolgáltatásokban.

## [Eklektikus üzenetek: Merüljön el a kreatív hangposta-élményben](https://afterthebeep.tel/)

- A hangpostafiók változatos tartalmakat tartalmaz, például véletlenszerű gondolatokat, vicceket, üdvözleteket és személyes üzeneteket a popkultúra, a technológia és a személyes érzelmek témakörében.
- Az üzenetekben a bolondság és a komolyság keveréke jelenik meg, külön téma nélkül, a témák széles skáláját tükrözve.
- A látogatókat várjuk, hogy a nyílt forráskódú webhelyen az üzemeltetőhöz fordulva érdeklődjenek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- A vita résztvevői szívesen emlékeznek vissza a technológia feltörhetőségére a 90-es években és a 00-as évek elején, nosztalgikus emlékeket osztva meg a nyilvános hangposta-rendszerek manipulálásáról és a minimális biztonságú számítógépes rendszerekhez való hozzáférésről.
- A beszélgetés a modern technikai időkben az erőforrás-megosztással kapcsolatos félelmek körül forog, és a FreeSwitch vagy az Asterisk használatát javasolja a SIP-törzs és a dialplan backend felállításához.
- Egy magánszemély kézzel moderál egy hangüzeneteket hagyó weboldalt, amelyet egy olcsó VoIP-szolgáltató üzemeltet, a felhasználók pedig dicsérik a projekt kialakítását és a tartalom mesterséges intelligencia és TTS-technológia segítségével történő szűrését.

## [A Canoo vezérigazgatója a pénzügyi nehézségek közepette magánrepülőgépre költekezik](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- A Canoo, egy EV startup, éves bevételének kétszeresét költötte Tony Aquila vezérigazgató magánrepülőgépére 2023-ban, összesen 1,7 millió dollárt.
- Annak ellenére, hogy 886 000 dolláros bevételt jelentett, és jelentős veszteségekkel kell szembenéznie, a Canoo arra törekszik, hogy növelje az elektromos járművek gyártását, hogy megakadályozza a csődöt, megkülönböztetve magát a küszködő EV startupoktól.
- A Canoo célja, hogy 2024-re 50 millió és 100 millió dollár közötti bevételi előrejelzést érjen el, kiemelve ambiciózus növekedési terveit a pénzügyi kihívások közepette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- A Canoo vezérigazgatójának magánrepülőgép-használata, a vállalat költségtérítése, miközben személyes pénzeszközöket fektetett be, vitát vált ki a túlzott költekezéssel és az esetleges összeférhetetlenséggel kapcsolatban.
- A vita kiterjed az új autók létrehozására a meglévő platformok kihasználásával szemben, az elektromos járművek autóipari ágazatra gyakorolt hatására, valamint a vezérigazgatói kiadások és pénzügyi döntések etikájára.
- A megbeszélések kiterjednek a COVID-19, a bevándorlás és a vállalatirányítás tágabb társadalmi kérdéseire, a kormányzati politikára és személyes találkozásokra is.

## [Princeton bemutatja a "SWE-ügynököt" a GitHub számára 12%-os javítási aránnyal](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- Az SWE-agent egy olyan szoftverfejlesztő eszköz, amely nyelvi modelleket használ a GitHub-tárhelyeken található hibák hatékony kezeléséhez, élvonalbeli teljesítményt mutatva.
- A LM böngészési és szerkesztési funkcióinak javítására egy ügynök-számítógépes felületet (ACI) használ, és telepítési útmutatókat és használati utasításokat kínál a SWE-ügynökcsővezeték futtatásához a GitHub-ügyekben.
- A felhasználók az eszközt a SWE-bench készleten értékelhetik, a Discordon keresztül pedig lehetőség van hozzájárulásra és a közösség bevonására, bár van egy ismert probléma az architektúra kompatibilitással kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Az olyan mesterséges intelligencia-eszközök, mint a SWE-ügynök, a hibajavítás és a kódgenerálás terén viták tárgyát képezik, és kétségek merülnek fel hatékonyságukkal kapcsolatban.
- Aggályok merülnek fel a mesterséges intelligencia által generált kód minőségével és biztonságával kapcsolatban, valamint a szoftverfejlesztésben a mesterséges intelligenciától való túlzott függőséggel kapcsolatban.
- Annak ellenére, hogy a mesterséges intelligencia segíthet a kódolási feladatokban, az emberi felügyelet és tudás továbbra is elengedhetetlen a szoftver minőségének és pontosságának fenntartásához.

## [Háromtest-dinamika vizualizálása szimulációval](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- A szöveg a háromtest-probléma egyszerű szimulációját mutatja be az Euler-módszert alkalmazva, kis időléptékkel.
- A szimuláció a testek polárkoordinátáit RGB-értékekké alakítja, így vizuálisan tetszetős grafikákat hoz létre.
- A kiindulási pozíciókat egy tudományos közleményben szereplő F10-es periodikus pályáról származtatják, a hibák már 2 periódus után nyilvánvalóvá válnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- A vita a gravitációs dinamika, a káoszelmélet, a keringési mechanika és az n-test problémák szimulációjával foglalkozik, hangsúlyozva az analitikus megoldások korlátait a fizikában.
- A résztvevők megvizsgálják az integrátorok használatát a numerikus megoldásokban, és megvitatják a több testet tartalmazó rendszerek pontos modellezésével kapcsolatos kihívásokat, beleértve a háromtest-probléma összetettségét.
- A beszélgetés kiemeli a káoszelméletet, a perturbációelméletet és a kaotikus rendszerek viselkedésének előrejelzésével kapcsolatos kihívásokat, kiemelve a numerikus szimulációk jelentőségét a pontos előrejelzésekhez és a fizikaoktatás hiányosságait.

## [Az SSD-k demisztifikálása: NAND Flash technológia kicsomagolva](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- A cikk a szilárdtest-eszközökről (SSD) szól, a NAND flash technológiára összpontosítva, és az SSD-ket a hagyományos merevlemezekkel szembeállítva.
- Az SSD-k belső összetevőit, például a NAND flashmemóriát és a vezérlőszoftvert ismerteti, részletezve az adatolvasási és -írási folyamatokat.
- A szöveg számos szempontot tárgyal, például a NAND flash memóriacellák különböző típusait, a szemétgyűjtés kihívásait, a fájlok törlését, a TRIM parancsok fontosságát és az adatok helyreállítására gyakorolt hatását, miközben megcáfolja az SSD-k tartósságával és teljesítményével kapcsolatos tévhiteket a HDD-khez képest.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- A bejegyzés az SSD-kben és az EEPROM-technológiában a "flash" kifejezés eredetét vizsgálja, és eloszlatja azt a tévhitet, miszerint egy chipen keresztül fizikailag egy villanófényt villantanak.
- Összehasonlítja az EPROM- és a flashmemóriát, kiemelve az UV-fény szerepét az EPROM-ok törlésében, és kitér az SSD-technológiára, az adatkárosodás kockázataira, valamint az SSD-megbízhatóság növelésére irányuló stratégiákra.
- A felhasználók személyes tapasztalatokkal és meglátásokkal járulnak hozzá, hangsúlyozva az SSD-k megbízhatóságának, tartósságának és felügyeleti gyakorlatának fontosságát.

## [A klasszikus "Repülő kenyérpirítók" újraélesztése interaktív képernyővédőként](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- A szerző egy képernyővédő alkalmazást készített az Apple Vision Pro számára, amely az 1989-es ikonikus "Flying Toasters" képernyővédőt utánozza, interaktív kenyérpirítókkal és testreszabható funkciókkal.
- Az alkalmazás gesztusvezérlést és 3D-s animációkat tartalmaz, és Swift használatával készült, bemutatva a szerző technikai tanulási útját és problémamegoldó képességét.
- A visszajelzéseket az alkalmazás jövőbeli fejlesztéseinek javítása érdekében kérik, hangsúlyozva a szerző nyitottságát arra, hogy a felhasználói visszajelzések alapján javítsa alkotását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- A felhasználók érdeklődnek az olyan nosztalgikus képernyővédők iránt, mint a Flying Toasters a Vision Pro számára, ami vitát vált ki a képernyővédők App Store-ba való felvételéről.
- Az Apple VR-technológiájával kapcsolatban az árral, a tartalommal és a fejlesztői támogatással kapcsolatos aggályok merülnek fel, összehasonlítva a korábbi sikeres termékekkel és a VR-technológia fejlődésével.
- A beszélgetések során szó esik az Apple iránti elfogultságról, a technológiai fejlődésről, a régi képernyővédők iránti nosztalgiáról, valamint a klasszikus képernyővédők élményének VR-platformokon való fokozásáról.

## [A Tesla megemeli a Model Y árait: Időtartam bizonytalan](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- A Tesla nemrég emelte a Model Y árait, de az áremelkedés időtartama továbbra is bizonytalan.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- A Tesla 2024. első negyedévi szállításai során minőségi és karbantartási problémák merültek fel, amelyek elégedetlenséget okoztak az ügyfelek körében, és egyeseket arra késztettek, hogy a citromtörvények alapján visszatérítést kérjenek.
- A Rivian R1S és a Mercedes EQS egyre népszerűbbek, mint alternatív elektromos járműveket, és ajánlásokat tesznek a Toyota/Lexus vagy a Jeep Wrangler 4xe megbízható választékának felfedezésére.
- A Stellantis fokozza erőfeszítéseit az elektromos járművek piacán, ami vitákat vált ki a Tesla minőségi kihívásairól és Elon Musk magatartásáról, valamint a többi EV-modell által támasztott versenyről.

## [A fizikai aktivitás javítja az alvás minőségét, a mentális egészséget: Tanulmány](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Az austini Texasi Egyetem tanulmánya szerint 82 fiatal felnőttnél a fizikai aktivitás, az alvás minősége és a mentális jólét között összefüggés van a viselhető technológia segítségével.
- A fizikai aktivitás mélyebb és fiatalítóbb alvással járt együtt, ami jobb hangulathoz és alacsonyabb stressz-szinthez vezetett.
- A kutatás hangsúlyozza a rendszeres testmozgás jelentőségét mind az alvásminőség, mind az általános pszichológiai egészség javítása szempontjából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- A viselhető tanulmány szerint a fizikai aktivitás javíthatja az alvásminőséget a REM-lappangási idő meghosszabbításával, amit anekdotikus bizonyítékok is alátámasztanak.
- A felhasználók vegyes tapasztalatokat osztanak meg az Apple Watch és a Garmin alváskövetési pontosságával kapcsolatban, egyesek hasznosnak találják őket, míg mások stresszt okoznak.
- A megbeszélés kiterjed a magnézium használatára a mélyalvás javítására, a stresszfigyelésre, valamint a stresszoldó és alvást segítő binaurális ütemekre, hangsúlyozva a fizikai aktivitás jelentőségét a jobb alvás érdekében, valamint az alváskövető eszközökről alkotott különböző nézeteket.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Amazon a 'Just Walk Out'-ról a Dash Carts-ra vált az élelmiszerüzletekben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Amazon%20a%20%22Just%20Walk%20Out%22-r%C3%B3l%20a%20Dash%20Carts-ra%20v%C3%A1lt%20az%20%C3%A9lelmiszer%C3%BCzletekben&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%203.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
