---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Levendula AI etikai aggályokat vet fel az izraeli bombakampányban](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Az izraeli hadsereg a "Lavender" nevű mesterséges intelligenciaprogramot vetette be a gázai célpontok meghatározására, ami a rendszer magas hibaaránya és az emberi felügyelet hiánya miatt sok civil áldozatot követelt, köztük nőket és gyerekeket.
- Az etikai aggályok ellenére a hadsereg továbbra is használta a mesterséges intelligenciát célzásra, ami nagymértékű pusztítást és ártatlanok életének elvesztését okozta, különösen a "buta bombák" alkalmazásakor, és a bombakárok felmérésének elhagyásával, ami bizonytalanságot okozott a polgári áldozatokkal kapcsolatban.
- A kritikusok szerint Izrael célzott stratégiái kontraproduktívak, mivel a Hamász támogatottságának növekedését kockáztatják, mivel a szélsőjobboldali kormány fokozza a palesztinok elleni támadásokat, elhallgattatja a másként gondolkodókat és fokozza a rendőri intézkedéseket, ami a +972 magazinhoz hasonló platformok támogatására készteti a tudósítást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- A mesterséges intelligencia Izrael gázai csapásainak irányítására való felhasználásáról szóló vita aggályokat vet fel a terroristákkal kapcsolatban álló személyek célba vételével és a nemzetközi humanitárius jog megsértésével kapcsolatban.
- A viták az eugenikának és a náci eszméknek nyújtott történelmi amerikai támogatást, a Hamász szerepét, a civilek elleni háborús célpontok etikáját, a veszteségek számával kapcsolatos vitákat, valamint a harcosok és a civilek megkülönböztetésének kihívásait vizsgálják.
- Az izraeli-palesztin konfliktusról, a katonai akciók etikájáról, a mindkét fél által alkalmazott propagandáról és a gázai konfliktus bonyolult dinamikájáról szól, kiemelve a nemzetközi jogot, a mesterséges intelligencia etikai szempontjait a hadviselésben és a konfliktusövezetben fennálló összetett helyzetet.

## [Tippek és eszközök a Shell Company tulajdonosok leleplezéséhez](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Az oknyomozó újságírók az olyan hálózatok eszközeit használják, mint az ICIJ és az OCCRP, hogy feltárják a fedőcégek és titkos tulajdonosaik közötti kapcsolatokat olyan technikák segítségével, mint a banki átutalások nyomon követése és az OpenCorporateshez hasonló források felhasználása.
- A formációs ügynökök kulcsfontosságú szerepet játszanak a gazdag ügyfelek számára a fedőcégek létrehozásában, mivel díj ellenében olyan szolgáltatásokat nyújtanak, mint a bankszámlák és igazgatói nevek, míg az újságírók az ICIJ Offshore Leakshez hasonló adatbázisok segítségével fedezik fel a rejtett vagyonokat és a lehetséges bűnügyi kapcsolatokat.
- A pénzmosás, a szervezett bűnözés és a korrupció nyomozásába mélyednek bele, különösen olyan országokban, mint Oroszország és Fehéroroszország, a pénz útját követve és különböző jelentési eszközöket és tippeket alkalmazva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- A gijn.org vitája a pénzügyi titoktartás, az adóelkerülés és a jogi védelem érdekében a fedőcégek használatának kihívásaival és előnyeivel foglalkozik.
- A résztvevők olyan témákat vitatnak meg, mint a tulajdonosi átláthatóság, az adópolitikák hatása és az összetett vállalati struktúrák etikai vonatkozásai.
- A legfontosabb pontok közé tartozik a fedőcégek szerepe a felvásárlásokban, a jogi megfelelés, az adóstratégiák, a vagyonvédelem, valamint a kormányzati felügyelet és a társadalmi egyenlőtlenségek hatása a pénzügyi ügyekben.

## [A játék GPU-n futó helyi Perplexity klón lenyűgöző teljesítményt mutat](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Egy videós demó bemutatja a 7b modellt, amely egy játék GPU-n működik, és a hardveres korlátok ellenére kiváló teljesítményt nyújt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- A felhasználók a GitHubon a helyben futó meta keresőmotor, a searxng fejlesztését és képességeit vizsgálják, a hardver optimalizálására, a weboldalak kezelésére, valamint a teljesítmény és az erőforrások kiegyensúlyozására összpontosítva a speciális szöveggeneráló modellekkel.
- Összehasonlításokra kerül sor a searxng és más mesterséges intelligencia platformok, mint a Perplexity, a C.ai és a Pi között, miközben ajánlásokat teszünk az együttműködési erőfeszítésekre és a kockázati tőkebefektetések bevonására.

## [Továbbfejlesztett statikus elemzési funkciók a GCC 14-ben](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- A cikk a GCC 14 fordító statikus elemzésének továbbfejlesztéseivel foglalkozik, kiemelve a -fanalyzer statikus elemzési passzust, bemutatva olyan új képességeket, mint a végtelen ciklusok azonosítása és a biztonsági gyengeségek kezelése a taint-elemzésen keresztül.
- A Red Hat termékek népszerűsítése helyett inkább a technikai fejlesztésekre összpontosít, megemlítve a Compiler Explorert és a GCC következő verzióit.
- A következtetés linkeket tartalmaz a Red Hat blogjára és áruházára, amelyek a sokszínűséggel, méltányossággal és befogadással kapcsolatos témákkal foglalkoznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- A redhat.com-on a GCC statikus elemzésének javításáról szóló vita a hibaüzenetek összehasonlításával foglalkozik a különböző nyelveken, például a C, a Rust és a NixOS nyelveken, rámutatva a kihívásokra és a fejlesztési javaslatokra.
- A vita során a pontos hibaüzenetek, a figyelmeztetések pontossága, az eszközajánlások és a nyelvi modellekkel kapcsolatos aggályok jelentőségét vizsgálják, hangsúlyt fektetve a sebezhetőségek kezelésére és a kódolási szabványok javítására.
- A beszélgetés a C-ben a strcpy és strlcpy függvények használatának hátrányait, valamint a "goto" utasítások és a régebbi programozási nyelvek folyamatkezelésének használatát is megvizsgálja, és a modern nyelvi funkciók kihasználása mellett érvel a jobb kódminőség érdekében.

## [A Terraform áttörése: Szén-dioxid-semleges földgáztermelés](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- A Terraform olyan rendszert hozott létre, amely szintetikus földgázt állít elő napfényből és levegőből, és hidrogénelektrolízis, levegőgyűjtés és metanizálási technológiák segítségével szén-dioxid-semlegessé teszi azt.
- Ez a fejlesztés döntő lépés a költséghatékony, fosszilis anyagoktól mentes földgáz kínálata felé, ami jelentősen mérsékli a környezeti hatásokat.
- A technológia az ipari folyamatokat a megújuló energiához igazítja, lehetővé téve a zöld hidrogén hatékony előállítását és a CO2-leválasztást, és a gyártási rendszer fenntartása már elérhető a nyilvánosság számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- A Terraform Industries úttörő szerepet játszik a szén-dioxid-semleges, napenergia felhasználásával történő földgáztermelésben, valamint a földgázágazat energiatárolási és szállítási problémáinak megoldásában.
- A viták elemzik az olyan energiaforrások, mint a metán és a hidrogén, az olyan technológiák, mint a szén-dioxid-leválasztás, valamint a fenntartható energiaforrásokra való áttérés közötti kompromisszumokat a különböző iparágakban.
- A beszélgetések során szó esik a metánszivárgással kapcsolatos aggályokról, a hosszú távú energiatárolás hatékonyságáról, valamint a globális felmelegedéssel és az üvegházhatású gázok kibocsátásával kapcsolatos összefüggésekről.

## [A Google bemutatja a Jpegli-t: Gyorsabb, hatékonyabb JPEG kódoló könyvtár](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- A Google új JPEG kódoló könyvtárat indított Jpegli néven, amely 35%-kal javítja a tömörítési arányt jó minőségű beállítások mellett.
- A Jpegli úgy lett kialakítva, hogy gyorsabb, hatékonyabb és esztétikusabb legyen a szabványos JPEG-hez képest, adaptív kvantálási heurisztikát és továbbfejlesztett kvantálási mátrix kiválasztást tartalmaz.
- A tesztek azt mutatják, hogy a Jpegli hatékonyabban képes tömöríteni a kiváló minőségű képeket, mint a hagyományos JPEG-kódexek, ami gyorsabb és vizuálisan lenyűgöző internetes élményt eredményezhet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- A Google Zürich bemutatja a Jpegli-t, egy új JPEG kódoló könyvtárat, amely a képminőség és a tömörítés hatékonyságának javítására összpontosít, svájci német elnevezési konvenciókat használva.
- A viták között szerepel a képminőség összehasonlítása a különböző kodekekkel, az AVIF és a JPEG XL formátumok értékelése, valamint a Google azon döntése, hogy a Chrome nem tartalmazza a JPEG XL formátumot.
- A felhasználók fontolóra veszik a Jpegli integrálását a WebAssemblybe, hogy szélesítsék a felhasználási területét, a hangsúlyt a jelenlegi formátumok optimalizálására helyezve egy új formátum létrehozása helyett, támogatva a nagy bitmélységű kódolást.

## [PyTorch ipex-llm: Intel-kompatibilis LLM könyvtár](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- A bigdl-llm projekt átváltott az ipex-llm-re, egy PyTorch könyvtárra, amely az LLM Intel CPU-n és GPU-n történő, minimális késleltetéssel történő végrehajtásához készült.
- Az Intel Extension for PyTorch-on alapuló ipex-llm zökkenőmentes integrációt biztosít a különböző eszközökkel és modellekkel, optimalizálási és finomhangolási lehetőségeket kínál az LLM modellekhez Intel hardveren.
- Több mint 50 modell van optimalizálva az ipex-llm-re, támogatja az alacsony bites következtetést, az önspekulatív dekódolást és a közösségi könyvtárakkal való kompatibilitást, amelyet a dokumentációban részletesen ismertetünk benchmarkokkal, kódmintákkal és telepítési útmutatókkal; a teljesítmény a használat és a konfigurációk függvényében változhat, különösen a nem Intel eszközökön.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- A GitHub megbeszélések kiemelik az Intel CPU-k és GPU-k potenciálját a GPU-piacon az AMD-vel és az Nvidiával szemben, hangsúlyozva a nagyobb VRAM-kapacitást versenyképes áron az AI-munkaterhelésekhez.
- A beszélgetés azt sugallja, hogy az Intelnek a VRAM-kapacitás növelésére kellene összpontosítania a GPU-k bevezetésekor, a memóriateljesítmény optimalizálására, valamint a nagy RAM-kapacitás iránti fogyasztói igény kielégítésére, kedvező áron.
- A résztvevők optimizmusukat fejezik ki az Intel szoftvertámogatásával és értékteremtő ajánlatával kapcsolatban, és ígéretes jövőt jósolnak az Intel GPU-knak a többi versenytárssal szemben.

## [Fejlesztés fokozása a LiveView és a Svelte segítségével](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- A cikk a LiveView és a Svelte használatát vizsgálja a webfejlesztésben, bemutatva, hogyan teszi lehetővé a szerveroldali renderelést az SPA-khoz hasonló állapotfüggő komponensekkel anélkül, hogy külön frontend mikroszolgáltatásra lenne szükség a Sequinben.
- A Sequin csapata a LiveView-t egyszerre találta hatékonynak és frusztrálónak, így végül felfedezték a LiveSvelte-t, mint kiegészítő könyvtárat a gördülékenyebb fejlesztési folyamat érdekében.
- A LiveSvelte zökkenőmentesen egyesíti az állapotokat és állapotátmeneteket a frontendben, egyértelmű elválasztást biztosítva a frontend és a backend között, kihasználva a Svelte könnyű és gyors frontend keretrendszerét, amely ideális a LiveView felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- A megbeszélés a LiveView és a Svelte használatát vizsgálja többjátékos videojátékok esetében, kitérve a prediktív klienskódra és a kiszolgáló szinkronizációs koncepcióira.
- Megvizsgálja a kihívásokat, előnyöket és játéktervezési fejlesztéseket, miközben kitér az Elixir játéklogikai teljesítményére és a futásidejű környezetek webes alkalmazásokra gyakorolt hatására.
- A beszélgetés megemlíti az állapotkezelés eszközeit és keretrendszereit is, bemutatva a LiveView és a Svelte webfejlesztésben való felhasználásának lehetőségeit és összetettségét.

## [Tengerfenék-térképezési projekt: 25%-os befejezés, 6 év van hátra](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- A Seabed 2030 egy olyan projekt, amelynek célja a tengerfenék teljes feltérképezése 2030-ra, és amelynek eddig csak 25%-a készült el.
- A projekt a műholdas adatok és a legmodernebb technológiák felhasználásával az adatokhoz való hozzájárulást és az együttműködéseket használja fel új felfedezések, például a nagy tengerfenékhegyek felfedezéséhez.
- A feltérképezési folyamat felgyorsítása érdekében a Seabed 2030 autonóm járműveket és mesterséges intelligenciát alkalmaz, hogy támogassa a fenntartható fejlődési célkitűzéseket és növelje a tengeri kihívásokkal kapcsolatos tudatosságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- A vita kiterjed a tengerfenék feltérképezésére, a katonai felhasználásra, a történelmi szempontokra és a mélytengeri bányászat etikai dilemmáira.
- Megvizsgálja a precíz kriptográfia jelentőségét, a gravitáció hatását a rakéták pontosságára és a tengerfenéki bányászat környezeti hatásait.
- Emellett foglalkozik az amerikai haditengerészet térképezési képességével, a tengeralattjárók titoktartásával és az óceánfenék térképezésének pontosságával kapcsolatos kihívásokkal.

## [Plandex: Plandex: Nyílt forráskódú AI kódoló motor](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- A Plandex egy nyílt forráskódú, összetett feladatokra tervezett mesterséges intelligencia kódoló motor, amely zökkenőmentes integrációt biztosít az OpenAI API-val, verzióvezérléssel, sandboxinggal és diff felülvizsgálattal.
- Go nyelven íródott, és egy gyors, egysoros telepítési lehetőséggel egyszerűsíti a fájlok betöltését, a feladatok végrehajtását és a terminálban történő prompt beadást.
- A felhasználók visszajelzéssel, a Discordon keresztül történő hozzájárulással vagy a projekthez kapcsolódó pull-kérelmek benyújtásával vehetnek részt a projektben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- A Plandex egy nyílt forráskódú mesterséges intelligencia kódoló motor komplex feladatokhoz, amely az éles esetek és hibák kezelésére helyezi a hangsúlyt, és Go nyelven íródott CLI eszközként.
- A felhasználók a háttérben futtathatnak feladatokat, kezelhetik a futó feladatokat és csatlakozhatnak a streaminghez, a git integrációval, verziókezelővel, sandboxolt frissítésekkel és diff review felülettel.
- A megbeszélések során feltárják a Plandex használatát az automatizált kódszerkesztéshez és teszteléshez, megemlítik a Sweep projektet, mint a GH Copilothoz hasonló nyelvi modellt, és megosztják a különböző modellekkel és eszközökkel kapcsolatos tapasztalatokat a kódolási feladatokhoz.

## [A Fehér Ház összehangolt holdi időszámítást javasol a holdmissziók számára](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- A Fehér Ház megbízta a NASA-t egy új időzóna, a koordinált holdi idő (LTC) kidolgozásával a Holdra, mivel a Holdon az eltérő gravitációs térerősség miatt gyorsabban telik az idő.
- Az LTC célja, hogy szinkronizálja a Holdra induló űrhajók küldetéseit, mivel a Földön az atomórák gyorsabban járnak a Holdon, ami időzítési kihívást jelent a küldetések számára.
- Különböző országok és szervezetek együttműködnek annak érdekében, hogy 2026-ig létrehozzák az LTC-t az USA emberes Hold-missziója számára, ami elengedhetetlen a hatékony kommunikációhoz és navigációhoz az űrben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- A Fehér Ház egy egyedi időzóna, a koordinált holdidő (CLT) bevezetését fontolgatja a Hold számára, hogy csökkentse a földi órákra való támaszkodást, és esetleg atomórákat használjon az égi események rögzítésére.
- Folyamatban vannak a koordinált világidő (UTC) átnevezéséről és egy egyetemes időszabvány létrehozásáról szóló viták, az időtágulás vizsgálata a speciális és általános relativitáselméletben, az űrutazás és a gravitációs kölcsönhatások befolyásolása.
- Az idő különböző vonatkoztatási rendszerekben történő szabványosításának kihívásai, a fizikai állandók beállítása és a pontos időmérés szükségessége a holdi tevékenységek során kulcsfontosságúak az időtágulás, a gravitáció és a fénysebesség összetett fogalmainak megértéséhez.

## [Forradalmi "Mini máj" nőtt a nyirokcsomóban, reményt nyújthat a májelégtelenségben szenvedők számára](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- A LyGenesis májsejteket fecskendezett egy személy nyirokcsomójába, azzal a céllal, hogy egy "mini májat" fejlesszen ki a májelégtelenség kezelésére, átmeneti megoldást kínálva a transzplantált betegek számára.
- Az állatokban sikeresnek bizonyult innovatív technika a standard májátültetésre alkalmatlan egyénekre irányul, és a tervek szerint a nyirokcsomókban lévő vese- és hasnyálmirigysejtekre is kiterjeszthető, ami potenciálisan kiküszöbölheti az immunszuppresszív gyógyszerek szükségességét.
- Ez az úttörő módszer forradalmasíthatja a sejtterápiát a máj sokféleségét tükröző, személyre szabott sejtek előállításával, ami a hagyományos transzplantáció ígéretes alternatívája lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Egy új kísérlet során egészséges májsejteket injektálnak egy személy nyirokcsomójába, hogy "mini májat" növesszenek a májelégtelenség kezelésére.
- Jelenleg is folynak kutatások az őssejtek felhasználásával kapcsolatban, hogy személyre szabott májsejteket hozzanak létre transzplantáció céljából, de kihívást jelent a megfelelő sejttípus biztosítása és a biztonsági aggályok kezelése.
- Az orvostudományban egyre nagyobb figyelmet kap a nyirokcsomók decentralizált szervátültetésekhez való felhasználása és a tartalékfunkciót ellátó miniszervek létrehozása.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Stabil, közösség által vezérelt alternatíva](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Megjelent a Redict 7.3.0, amely a Redis® OSS 7.2.4.1 copyleft forkjának stabil verzióját kínálja, hangsúlyt fektetve a stabilitásra és a közösség által vezérelt fejlesztésre.
- A Lesser GNU General Public License által védett Redict célja a kihasználás megelőzése és a szabad szoftveres megoldások népszerűsítése az infrastruktúrában.
- A tervezett frissítések közé tartozik a build rendszer modernizálása, az ökoszisztéma elágazása, a dokumentáció javítása, a közösségi hozzájárulások fogadása, hogy a Redis® megbízható alternatívájaként jelenjen meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- A Redict 7.3.0, a Redis copyleft forkja, a stabilitásról és a hosszú távú karbantartásról szóló közösségi vitákat vált ki.
- A viták középpontjában a licencelési gyakorlatok, a Redis Labs kereskedelmi aggályai, az LGPL licencek, a védjegyek, a közreműködők jogai, valamint a nyílt forráskódú elvek és a kereskedelmi szempontok közötti egyensúly áll.
- A nyílt forráskódú projektek közötti összehasonlítások, a licencfeltételek és a nyílt forráskódú környezet alakulása is a beszélgetés részét képezik.

## [MOnSter 6502: A MOS 6502 tranzisztoros méretarányú másolata](https://monster6502.com/)

- A MOnSter 6502 projekt célja a jelentős számítógépes rendszerekben betöltött szerepéről híres MOS 6502 mikroprocesszor másolása.
- A 4769 elemet, például 3218 tranzisztort és 1019 ellenállást tartalmazó másolat az eredeti chiphez képest csökkentett sebességgel működik, és olyan új funkciókat tartalmaz, mint a LED-ek.
- Annak ellenére, hogy még nem vásárolható meg, a körülbelül 8 éve futó projekt 2023-ban készül a teljes nyilvános debütálásra, és bemutatókat tart a kaliforniai Sunnyvale-ben található Evil Mad Scientist Laboratoriesban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- A MOnSter 6502 a MOS 6502 mikroprocesszor működő tranzisztoros másolata, amely a megnövelt kapacitás miatt lassabban működik, kiemelve a régebbi számítógépes technológiát és a korai CPU-kban használt tranzisztorokat.
- A beszélgetések a 6502-es chip klasszikus számítógépekbe, például az Apple ][ -be történő integrálása körül forognak, a memória és a videokimenet akadályainak leküzdésére összpontosítva, az órajelek, a kijelzők és a processzor emulációjának beállításával kapcsolatos megbeszélésekkel.
- Ez a projekt a művészet és a történelmi technológiai fejlődés keveréke, amely a kreativitás és a történelmi jelentőség egyedülálló kombinációját mutatja be.

<head>
  <meta property="og:title" content="Levendula AI etikai aggályokat vet fel az izraeli bombakampányban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Levendula%20AI%20etikai%20agg%C3%A1lyokat%20vet%20fel%20az%20izraeli%20bombakamp%C3%A1nyban&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%204.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
