---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Rajzfilmarcok generálása a Faces.js segítségével](https://zengm.com/facesjs/)

- A faces.js egy JavaScript könyvtár, amelyet vektoralapú rajzfilmarcok létrehozására és bemutatására terveztek, számos arcvonás-opcióval.
- A felhasználók a könyvtár funkciókészletét a GitHubon történő duplikálással bővíthetik, új opciókat integrálva.
- A faces.js telepítése az npm vagy a yarn segítségével érhető el, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy véletlenszerűen generált arcokat jelenítsenek meg webes projektjeikben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- A Hacker News témája a Faces.js, egy JavaScript könyvtár a rajzfilmarcok számára, a Chernoff-arcokkal és az olyan alkalmazásokkal való kapcsolatokat vizsgálja, mint az animáció és a procedurális generálás.
- A megbeszélések kiterjednek a Faces.js különböző programozási nyelveken való használatára szolgáló Extism pluginra, a véletlenszerű arcgenerálás API-fejlesztéseire, a perzisztencia magértékeire, a HTML-fájlkönyvtár felvételének hibaelhárítására és a Szilícium-völgy ökoszisztémájának kritikájára.
- A beszélgetés során szó esik a digitális arcprojektekről, Fernando Botero művészetéről, a kosárlabda GM-ről és az NFT-k eladásának ötletéről.

## [Az xz SSHD Backdoor mélységeinek felfedezése](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- A Twitteren zajló viták középpontjában az xz sshd-ben talált összetett backdoor-támadás áll, ami vitákat vált ki a támadás kifinomultságáról és a támadók szakértelméről.
- A felhasználók megvitatják az államilag támogatott csoportokat, a szándékos hátsó ajtókat, az Apple hardvereket és a nyílt forráskódú szoftverek biztonságát, kiemelve a sebezhetőségek felderítésével kapcsolatos kihívásokat.
- A találgatások között szerepel a kormányzat szerepe a támadásban, a gyilkossági szondák, a csomagkezelőkben és könyvtárakban található potenciális hátsó ajtók, valamint Elon Musk Twitterre gyakorolt hatása és a platform használhatósága.

## [Asus visszatéríti Zenfone vásárló az Egyesült Királyságban a hiányzó Bootloader Unlock Tools](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Egy brit Zenfone vásárló sikeresen beperelte az ASUS-t, amiért az nem szállította a bootloader feloldó eszközöket az ígéretnek megfelelően, így biztosítva a 770 font teljes visszatérítését.
- Az ASUS letiltotta a feloldó eszközöket, ami elégedetlenséget váltott ki a vásárlók körében, és esetleg másokat is arra késztetett, hogy hasonló helyzetben jogi útra tereljék a dolgot.
- Az ASUS a megkeresések ellenére nem nyilatkozott az ügyben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Az Asus ügyfelei csalódottságuknak adnak hangot a Zenfone bootloader-feloldó eszközök hiánya miatt, ami tönkrement készülékeket és a márka bizalmának csökkenését eredményezi.
- A felhasználók megvitatják a bootloader feloldásának előnyeit, az egyéni ROM-ok biztonsági kockázatait, a mobilfizetésekkel kapcsolatos kihívásokat és a rootolt eszközök banki biztonságával kapcsolatos aggodalmakat, miközben olyan, az adatvédelemre összpontosító lehetőségeket vesznek figyelembe, mint a GrapheneOS.
- A viták kiterjednek az Asus elleni jogi lépésekkel kapcsolatos megfontolásokra, a cookie-k nyomon követésének következményeire és a könnyen rootolható eszközök, például a Pixel telefonok előnyeire, valamint a kompakt, rootolható telefonok preferenciáira és az Android és az iPhone közötti ellenőrzési különbségekre is.

## [A nyelvi modell teljesítményének növelése az ügynök skálázhatóságával](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Az ágensek számának mintavételezéssel és szavazással történő növelése növeli a nagyméretű nyelvi modellek teljesítményét, ami különböző benchmarkokban bizonyítottan hatékony, és független a meglévő komplex módszerektől.
- A szerzők kiterjedt kísérleteket végeztek megállapításaik érvényesítésére, és nyíltan megosztották kódjukat a replikáláshoz.
- A tanulmány hangsúlyozza a nyelvi modellek skálázhatóságát az ágensek számát illetően, és ennek hatását a feladat összetettségére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- A cikk a nagy nyelvi modellek (Large Language Models, LLM) mesterséges intelligenciában való felhasználását és a mesterséges általános intelligencia (Artificial General Intelligence, AGI) elérésének képességéről folyó vitát vizsgálja.
- Megvitatja a több ágensből álló rendszerek hatékonyságát, az LLM-ek korlátait az intelligencia utánzása terén, valamint az emberi intelligencia mesterséges rendszerekben történő utánzásának akadályait.
- Az LLM-ek többszöri futtatásának, az együttes modelleknek és a speciális ügynököknek a lehetőségeit vizsgáljuk, valamint az LLM-ek által generált tartalom megbízhatóságával és esetleges visszaéléseivel kapcsolatos aggályokat.

## [WinBtrfs v1.9: A Btrfs Windowsra való átvitele RAID-dal és más szolgáltatásokkal](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- A WinBtrfs v1.9 egy Windows illesztőprogram, amely a Btrfs Linux fájlrendszer képességeit a Windows XP és későbbi verziók számára, beleértve a RAID támogatást, ACL-eket, tömörítést és egyebeket.
- A ReactOS-ban található, az MD szoftveres RAID eszközökhöz WinMD-t igényel, és olyan funkciókat kínál, mint a defragmentálás, a Btrfs kvóták és a tranzakciós napló támogatása.
- Hibaelhárítási tippek, hibajavítások, új funkciók, valamint különböző konfigurációs lehetőségek a rendszerleíró adatbázis-beállításokon és a hibakeresési napló támogatásán keresztül - mindezek a frissítések részét képezik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- A cikk a WinBtrfs-ről, egy nyílt forráskódú btrfs-illesztőprogramról szól a Windows számára, valamint a jobb hordozhatóság és biztonság érdekében az io-mentes fájlrendszer-könyvtárak iránti növekvő érdeklődésről.
- Kitér az I/O műveletekkel kapcsolatos kihívásokra, a Linux BTRFS-ben a RAID5-tel kapcsolatos aggodalmakra, valamint a felhasználók vegyes tapasztalataira a Windows BTRFS-sel és annak megbízhatóságával kapcsolatban Linuxon.
- Továbbá összehasonlítja a BTRFS-t és az extFS-t, kiemeli a ReFS-sel kapcsolatos problémákat, megemlíti a Windows Server 2022 fejlesztését, és kitér a platformok közötti fájlrendszer-képességekre.

## [Ritka örvényt filmezett a NASA szondája a Nap légkörében](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- A NASA Parker Solar Probe felvételt készített a nap légkörében a napszéllel kölcsönhatásba lépő koronális tömegkilövellésből származó nagy "örvényszerű struktúrákról".
- Ezek az egyedülálló örvények, az úgynevezett "Kelvin-Helmholtz instabilitások" értékes betekintést nyújtanak a CME-k előrejelzésébe és megértésébe, amelyek veszélyt jelentenek a Föld kommunikációs és energiarendszereire.
- A hőpajzzsal felszerelt szonda továbbra is a Nap koronáját fogja vizsgálni, hogy jobban megértse ezeket az eseményeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- A NASA űrszondái egy örvényt rögzítettek a Nap légkörében, megerősítve a plazmainstabilitás előrejelzéseit, amely a becslések szerint a Föld méretének 3-13-szorosa lehet.
- A megbeszélések középpontjában az űrhajó sebessége, a Napból származó energiaátvitel és a Vénusz elrepülések navigálása állt.
- A színes kamerák űrmissziókban való alkalmazásával kapcsolatos vita az űrkutatásban a döntéshozatal kihívásait hangsúlyozta, és a monokróm kamerák mellett érvelt a tudományos pontosság és a költséghatékonyság érdekében, amint azt a James Webb Űrteleszkóp is bizonyította.

## [Loki: Tényellenőrzés javítása nyílt forráskódú eszközzel](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- A Loki egy nyílt forráskódú eszköz, amely a tényellenőrzés automatizálására szolgál a szöveg elemzése, a bizonyítékkereséshez szükséges lekérdezések generálása és az állítások ellenőrzése révén, ami hasznos az újságírók, kutatók és az információellenőrzés szerelmesei számára.
- Komponensei közé tartozik a Decomposer, a Checkworthy, a Query Generator, a Evidence Crawler és a ClaimVerify, amelyek átfogó tényellenőrzési folyamatot tesznek lehetővé.
- A projekt telepítési útmutatókat kínál, örömmel fogadja a közreműködőket, és fejlett funkciókkal rendelkező támogatói kiadást biztosít. MIT licenc alatt áll, a felhasználók pedig feliratkozhatnak a hírlevélre a frissítésekért és a közösséggel való kapcsolattartásért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- A poszt bemutatja a "Loki" nyílt forráskódú tényellenőrző eszközt, és javaslatokat tesz a fejlesztésekre, például a különböző adatforrások felhasználására és a telepítés javítására.
- Xudong, az alkotó, a közösségi visszajelzések alapján be kívánja építeni ezeket az ajánlásokat.
- A GitHubon zajló viták középpontjában a gépi szövegfelismerésről szóló tanulmány, a tényellenőrzéshez használt nyelvi modellekkel kapcsolatos aggályok, valamint a pontosság és a megbízhatóság jelentősége áll a mesterséges intelligencia alapú tényellenőrző eszközökben.

## [VPN-robbanás a pornó korlátozások közepette: Jogi vita fenyeget](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- A pornó és a közösségi média korhatár-ellenőrzését előíró törvények jelentősen növelik a VPN-ek elterjedtségét a korlátozott tartalmakhoz való privát hozzáférést célzó felhasználók körében.
- A platformok proaktívan blokkolják az ilyen szabályozásokkal rendelkező régiók IP-címeit a büntetések megelőzése és a felhasználói adatok védelme érdekében.
- A VPN-ek növekvő használata a tartalmi korlátozások megkerülésére felkeltheti a jogalkotók figyelmét, ami felveti a VPN-használatot korlátozó jövőbeli szabályozás lehetőségét, bár jogi szakértők szerint az ilyen intézkedések végül alkotmányos kihívásokkal szembesülhetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- A VPN-használat egyes országokban a pornográfiai korlátozások miatt növekszik, és az olyan szolgáltatásokat, mint az 1.1.1.1.1 és a Mullvad ingyenes DNS-ét használják a blokkolt tartalmak elérésére.
- A titkosított DNS-módszereket a fokozott adatvédelem, a reklámblokkolás, valamint az eszközök és böngészők beállítása érdekében tárgyaljuk.
- A viták közé tartozik az internetes cenzúra, a kötelező katonai szolgálatra való kényszerítés, valamint az online biztonsággal és a személyazonosság ellenőrzésére vonatkozó törvényekkel kapcsolatos aggályok, továbbá a gyermekvédelem, az egyéni jogok, a kormányzati ellenőrzés és a VPS-szolgáltatások költségei közötti egyensúly.

## [PiVPN v4.6.0: A projekt lezárása](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- A PiVPN elindította végső hivatalos verzióját, a v4.6.0-t, ami a karbantartás végét jelzi.
- A több közreműködő által irányított projekt elérte céljait, és nem folytatódik; az adattárakat archiválják, és az oldal elérhető marad, ha a költségeket fedezik.
- A végleges kiadást követően nem kerül sor további fejlesztésekre, beleértve az új funkciókat és hibajavításokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- A PiVPN v4.6.0 hamarosan megszűnik, mivel a karbantartó nem hajlandó átadni, így a felhasználóknak olyan alternatívákat kell keresniük, mint a WireGuard és az OpenVPN.
- A párbeszéd kiterjed a nyílt forráskódú kezdeményezések fenntarthatóságára, a közreműködők kompenzálására, a közösség bevonására, az új karbantartók megbízására, a projekt elágazására, valamint a különböző útválasztókhoz és eszközökhöz való VPN-csatlakozásokra vonatkozó javaslatokra.
- A megbeszélések során szóba kerül a projekt befejezése is, mivel az érdeklődés és az erőfeszítések csökkenése miatt, valamint az irányítás ismeretlen közösségi résztvevőkre való átruházásával kapcsolatos aggodalmak.

## [Egy FOSS projekt 503 napjának tanulságai](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- A cikk részletezi a szerző 503 napos, teljes munkaidős munkáját egy szabad és nyílt forráskódú szoftver (FOSS) projektben, az online jelenlét kialakításával, a felhasználókkal való kapcsolattartással, a visszajelzések fogadásával és a külső közreműködők koordinálásával kapcsolatos tanulságokra összpontosítva.
- A hangsúlyt a hatékony kommunikációra, az irányelvek kialakítására és a kiterjedt kódbázisokban való eligazodáshoz szükséges struktúrák létrehozására helyezik, a következetes tesztelés és a mások oktatáson és íráson keresztül történő támogatásának jelentőségét hangsúlyozva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- A szerző 503 napot gondolkodik egy FOSS-projektben való teljes munkaidős munkáról, megvitatja a más projektekhez való hozzájárulással és a projektfenntartók válaszképtelenségével kapcsolatos kihívásokat.
- A vita során hangsúlyt kapnak a bizalmi kérdések, a nyílt forráskódú hozzájárulások, a monetizáció és a hozzájárulók elvárásainak kezelése.
- A szerző útja a munkanélküliségből alapító-vezérigazgatóvá válik, miután magvető finanszírozást nyert egy FOSS projekthez kapcsolódó felhőszolgáltatáshoz, felvázolva a nyílt forráskódú közösség motivációit és próbálkozásait.

## [Lago: Lago: Nyílt forráskódú számlázási platform 22 millió dollárt szed össze](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- A párizsi székhelyű Enterprise Lago startup a marketingeszközökről nyílt forráskódú számlázási platformra váltott, 22 millió dolláros befektetést biztosítva, a fejlesztők piaci igényeit megcélozva.
- A vállalatnak a fejlesztők számára testre szabott számlázási megoldásokra helyezett hangsúlya jelentős befektetőket és korai alkalmazókat vonzott, ami megalapozta a terjeszkedést egy versenyképes iparágban.
- A jövőbeli tervek között szerepel az adatelemzés és a kifizetések szervezése, ami a Lago elkötelezettségét mutatja a számlázási ágazaton belüli innováció iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- A Lago, a 22 millió dollárral támogatott nyílt forráskódú Stripe-alternatíva a nyílt forráskódú számlázási megoldásokat előnyben részesítő fejlesztőket célozza, annak ellenére, hogy a kisvállalkozások számára magas árazás miatt kritikával illetik.
- A vállalat alkalmazkodóbb számlázási rendszerrel különbözteti meg magát a Stripe-tól, bár a prémium funkciókat egyes felhasználók drágának tartják.
- A beszélgetések a fizetési kérdésekről, a tesztelésről, a blokkláncról, a stabil kriptovalutákról, a csalás elleni védelemről az USDT és USDC segítségével, valamint a mémek nem szokványos használatáról a műszaki dokumentációban, továbbá különböző technológiai témákról, például a Google rekurziós viccéről és Párizs fintech sikereiről szólnak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rajzfilmarcok generálása a Faces.js segítségével" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rajzfilmarcok%20gener%C3%A1l%C3%A1sa%20a%20Faces.js%20seg%C3%ADts%C3%A9g%C3%A9vel&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%207.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
