---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: A PalmOS modernizálása x86-ra és ARM-ra](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- A PumpkinOS a PalmOS modern újraimplementációja, amely lehetővé teszi a kortárs alkalmazások működését különböző architektúrákon, például x86-on és ARM-on, anélkül, hogy PalmOS ROM-ra lenne szükség.
- A felhasználóknak a PumpkinOS-t a forrásból kell felépíteniük a Windows és Linux rendszerekre szabott, platformspecifikus irányelveket követve.
- Ez a GPL v3 licenc alatt álló kísérleti operációs rendszer olyan alapvető PIM eszközöket kínál, mint az AddressBook és a MemoPad, a hibakeresést pedig gdb segítségével támogatja Windows, Linux és WSL alatt, és ízelítőt nyújt a készülő funkciókból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Az online fórum felhasználói a régi technológiáról, különösen a PalmOS-ről és az olyan eszközökről, mint a Game Boys és a Palm Pilots, emlékeztek vissza, és a régebbi operációs rendszerek memóriakezelési kihívásairól beszélgettek.
- A beszélgetés során szóba került a Palm útja az okostelefonok piacán, az operációs rendszerek fejlődése, valamint az Apple és az Android versenytársainak elszalasztott esélyei, nosztalgikus hangnemben emlékezve a múltbeli újításokra.
- A felhasználók elismerésüket fejezték ki a múlt technológiai vívmányai iránt, kiemelve a régebbi technológiák szentimentális értékét.

## [In-Memory PostgreSQL Mock Server teszteléshez: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- A pgmock egy memórián belüli PostgreSQL mock szerver, amely alkalmas egység- és végponttól végpontig tartó tesztekhez, és a Node.js-ben és a böngészőkben WebAssemblyvel működik.
- Teljes PostgreSQL funkció kompatibilitást kínál, ideális tesztelési forgatókönyvekhez, a jobb teljesítmény érdekében a natív WebAssemblyre való áttérés szándékával.
- Az eszköz egy hálózati vermet másol JavaScriptben, lehetővé téve a TCP-kapcsolatokat a nyers foglalathozzáférést korlátozó platformokon; a hozzájárulásokat a Discord szerveren keresztül várják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- A fejlesztők a PostgreSQL memórián belüli változatait vizsgálják a gyorsabb végponttól végpontig tartó tesztelés érdekében, megvitatva a tesztelési hatékonyság és a fejlesztői termelékenység növelése érdekében a mock adatbázisok előnyeit és hátrányait.
- Az érzékeny adatok kezelésére és az adatbázis-URL-ek módosítására alternatív megoldásokat, például tesztkonténereket és környezeti változókat fontolgatnak.
- A vita kiemeli a tényleges környezetek tesztelési célú utánzásának jelentőségét és a tesztvégrehajtás időtartamának csökkentésével járó előnyöket.

## [Mélységek keveréke: Hatékony számításelosztás transzformátor modellekben](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- A cikk bemutatja a Mixture-of-Depths módszert a számítási feladatok dinamikus kiosztására transzformátor-alapú nyelvi modellekben, optimalizálva a hatékonyságot és a rugalmasságot a FLOP kiosztásban a modell mélység és idő dimenzióiban.
- Ez a módszer egy top-k útválasztási mechanizmus segítségével korlátozza az önfigyelésben és az MLP-számításokban részt vevő tokenek számát minden egyes rétegben, ami olyan modelleket eredményez, amelyek fenntartják az alapszintű teljesítményt, miközben kevesebb FLOP-ot igényelnek előremenetenként és gyorsabb utótanulási mintavételezést.
- Kiemeli a Mixture-of-Depths megközelítés hatékonyságát és eredményességét a számításelosztásban, és bemutatja a nyelvi modellek teljesítményének javításában rejlő lehetőségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- A fórum a szakértők keverékéhez (Mixture of Experts, MoE) hasonló rekurzív útvonalakkal rendelkező modellek képzését tárgyalja, és ezekre a modellekre a "rekurzív neurális hálózatok" kifejezést javasolja.
- A résztvevők olyan témákat vizsgálnak meg, mint az univerzális transzformátorok, a szakértők ritka keveréke és a rekurzív feldolgozású modellek képzésének kihívásai, amelyek célja a számítási hatékonyság és a kontextushosszúság növelése a jóslatok esetében.
- Az emberi agy analógiáit és a mélység és szakértelem keveréke (MoDE) fogalmát vizsgáljuk a MoE-vel kapcsolatban, figyelembe véve a nagy memóriaigényt és a kisebb cégek korlátozott innovációs lehetőségeit.

## [Egész számok négyzetgyök utasításainak vizsgálata processzorokban](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- A Stack Exchange Network egy olyan platform, ahol a fejlesztők kérdéseket tehetnek fel, megoszthatják tudásukat, és részt vehetnek a számítógépes programozással és a retroszámítástechnikával kapcsolatos vitákban.
- A platformon nemrégiben feltett kérdés az egész számok négyzetgyök utasításainak processzorokban történő megvalósításával foglalkozik, olyan módszereket vizsgálva, mint a Quake-módszer és a bináris keresés, valamint a hatékonyságról, a modern CPU-król és GPU-król, valamint a pontosság és a sebesség közötti kompromisszumokról.
- A hozzászólásokban a beszélgetések a processzorok utasításkészleteiről, konkrét utasításokról és a számítógépes rendszerekkel kapcsolatos technikai kérdésekről szólnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- A cikk a négyzetgyökbecslés AArch64 NEON processzorokban történő megvalósításával foglalkozik, kiemelve a fix pontosságú egész számok inverz négyzetgyökének közelítésére szolgáló URSQRTE utasítást.
- Az URSQRTE előnyös a párhuzamos vektorizált számításokhoz olyan feladatokban, mint a DSP-algoritmusok és a számítógépes grafika, amelyek négyzetgyök algoritmusokat, fixpontos aritmetikát és jobbra eltolásokat tartalmaznak.
- A beszélgetés magában foglal egy vitát a "reciprok" és az "inverz" terminológiáról matematikai kontextusban, és megemlíti a régi számítógépek történelmi okos technikáit, a CUDA hardveres intrinsic-jeivel kapcsolatos ízelítőkkel.

## [Spotify Faces Backlash a Demonetizing Low-Stream Tracks](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- A Spotify úgy döntött, hogy démonizálja az 1000-nél kevesebbet hallgatott dalokat, ami elégedetlenséget váltott ki egyes zeneipari szakemberek körében.
- A platform az árak emelésével és új szolgáltatások bevezetésével igyekszik növelni bevételeit, ami a Spotify részvények értékének emelkedéséhez vezetett.
- A United Musicians and Allied Workers e fejleményekre válaszul a művészek számára igazságosabb bevételmegosztást szorgalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- A Spotify művészekre, különösen a kis indie zenészekre vonatkozó fizetési politikája aggályokat vet fel a zeneiparban a méltányos díjazással kapcsolatban.
- A felhasználók megvitatják a Spotify-hoz hasonló streamingszolgáltatások hatását az indie művészekre, és a Bandcamp-et javasolják támogatóbb alternatív platformként.
- A beszélgetés a Spotify lejátszási listáival, az Apple Music-kal, a zenei licenceléssel, a közösségi médiában történő reklámelhelyezéssel és a zenei streaming-alkalmazásokkal kapcsolatos kérdéseket járja körül, javaslatokat tesz a művészek kompenzációjának növelésére és az alternatív platformokon való jobb zenehallgatási élmények feltárására.

## [D-Link NAS eszközök sebezhető Command Injection](https://github.com/netsecfish/dlink)

- A D-Link NAS-eszközökben található sebezhetőség a nas_sharing.cgi szkriptben keményen kódolt hitelesítő adatokon keresztül parancsinjekciót és hátsó ajtókba való belépést tesz lehetővé, lehetővé téve a támadók számára, hogy jogosulatlan parancsokat futtassanak, és potenciálisan veszélyeztessék az adatokat vagy megzavarják a szolgáltatásokat.
- Ez a biztonsági hiba több mint 92 000 eszközt érint.
- A gyártó javításokat adott ki a probléma kezelésére és az érintett készülékek javítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- A GitHubon folytatott vita kiemeli a NAS-eszközök biztonsági sebezhetőségeit, például a parancsinjekciót, a hátsó ajtós fiókokat, az ARP-mérgezést és az RCE-támadásokat.
- Az ajánlások között szerepel alternatív firmware, VPN, tűzfalak és rendszeres szoftverfrissítések használata a biztonság növelése érdekében.
- Szó lesz a felhő és a helyi tárolás közötti vitáról, a biztonságos eszközökkel kapcsolatos szállítói felelősségről, az IoT biztonsági kockázatairól és a szoftverfrissítés fontosságáról az optimális biztonság érdekében.

## [John von Neumann öröksége Los Alamosban](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, a figyelemre méltó matematikus és fizikus, aki jelentős mértékben hozzájárult különböző területekhez, többek között a közgazdaságtanhoz, a számítástechnikához és a nukleáris fegyverek fejlesztéséhez.
- A Los Alamosban a Manhattan Project során végzett munkája nagyban befolyásolta a hidegháború korszakának technológiai és védelmi stratégiáit.
- Von Neumann lökéshullámokkal, imploszióval és számítástechnikával kapcsolatos szaktudása maradandó hatást gyakorolt, hozzájárulva a mesterséges intelligencia és az általános célú számítógépek fejlődéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- A 3quarksdaily.com-on folyó vita John von Neumann Los Alamos-i hatását és zsenialitását veszi górcső alá, kitérve matematikai képességeire, az atombomba fejlesztéséhez való hozzájárulására és munkájának etikai következményeire.
- A vizsgált témák között szerepel a tudományos kutatások ellenőrzése, a fasizmus és az intellektuális távolságtartás közötti kapcsolat, valamint a kritikai gondolkodás oktatásának jelentősége az oktatásban.
- A vita a veleszületett tehetség és a kemény munka közötti egyensúlyt is vizsgálja a matematikában való kiemelkedő teljesítményben, az olyan személyiségek hatását, mint Ramanujan és Witten, valamint a második világháborús atombomba-fejlesztés történetét, Von Neumann személyes életét és tágabb etikai és geopolitikai témákat.

## [A 3M több milliárd dolláros pert rendez az ivóvízben lévő PFAS-ok miatt](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- A 3M megállapodott egy több milliárd dolláros perben a közüzemi ivóvízrendszerek PFAS-szennyezésével kapcsolatban, a kifizetések idén nyártól 2036-ig tartanak.
- A megegyezés célja, hogy a vízszolgáltatókat kártalanítsa a PFAS-ok, más néven örökké veszélyes vegyi anyagok által okozott szennyezésért.
- A pénzbeli kártérítés mellett a 3M vállalta, hogy 2025 végéig megszünteti a PFAS gyártását és felhasználását, segít a PFAS vízrendszerekből való kiszűrésében és a szennyezettségi vizsgálatokban, hogy támogassa az érintett közösségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- A vita középpontjában a vállalatok és magánszemélyek felelősségre vonása áll a károkozásért, valamint az olyan környezeti és közegészségügyi problémák kezelése áll, mint a PFAS-szennyezés.
- A javaslatok között szerepel a vállalati hanyagság büntethetővé tétele, a felsővezetők szigorú megbüntetése, valamint az egyének személyes felelősségre vonása a káros cselekedetekért.
- A legfontosabb megvitatott témák a vagyonelosztás, a káros anyagok szabályozása, a vállalati elszámoltathatóság és a jövőbeli károk elkerülése érdekében szükséges rendszerszintű változások, amelyek hangsúlyozzák a jobb biztosítékok, az etikus döntések és az egyéni felelősségvállalás szükségességét az üzleti szférában.

## [Írói alvásvizsgálat: Hogyan befolyásolja az alvás a blogbejegyzéseket](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- A szerző 2500 éjszakai alvási adat és 58 blogbejegyzés 7 éven át tartó tanulmányozásával elemzi, hogyan függ össze az írásminőségük az alvással.
- Az eredmények szerint a kevesebb mint 7 órányi alvás alatt készített bejegyzések általában tömörebbek, de kevésbé alaposak.
- A szerző elismeri az olyan platformok jelentőségét, mint a Git a blogoláshoz, a szakértői értékelés a tartalom minőségének javításához, valamint a viselhető érzékelők az alvási szokások nyomon követéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- A blogbejegyzés az alvásminőség és a termelékenység közötti kapcsolatot vizsgálja, személyes történetekkel az álmatlanságnak a munkateljesítményre gyakorolt hatásáról.
- Kiemeli az alváshiány és a kognitív nehézségek közötti kapcsolatot, ugyanakkor megemlíti a fáradtságnak a termelékenységre gyakorolt potenciális előnyeit is.
- Javaslatok az Apple-eszközökből történő adatgyűjtésre, a mentális jólétről, a kognitív funkciókról és az alváshiány kockázatairól szóló megbeszélések szerepelnek, hangsúlyozva az elegendő pihenés jelentőségét és az egészségre káros viselkedésmódok elkerülését.

## [A Google nyilvános DNS növeli a biztonságot a gyorsítótár-mérgezés ellen](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- A Google nyilvános DNS blogja kiemeli a tartománynévrendszer (DNS) biztonságának jelentőségét és a cache-mérgezéses támadások elleni stratégiákat.
- A bevezetett intézkedések közé tartoznak a DNS-sütik, a véletlenszerű esetek és a DNS-over-TLS a felhasználók védelmének javítása és a lehetséges támadások meghiúsítása érdekében.
- A cél az, hogy biztonságosabb és megbízhatóbb DNS-feloldási szolgáltatást nyújtson a globális felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- A Google Public DNS a Cloudflare-rel együttműködve aktívan küzd a gyorsítótár-mérgezéses támadások ellen TTL rekordok és biztonsági protokollok segítségével.
- A DNSSEC és az ADoT hatékonyságát a támadások megelőzésében vitatják, megvitatva az elfogadási arányokat és a költséghatékonyságot más biztonsági megoldásokkal szemben.
- Geoff Huston a DNSSEC népszerűsítésében bekövetkezett változását a DNS-biztonság területén jelentkező telepítési kihívások és érvényesítési problémák miatt emelte ki.

## [Szövegelemzés javítása a SentenceTransformers keretrendszerrel](https://www.sbert.net/index.html)

- A SentenceTransformers egy Python keretrendszer, amely fejlett beágyazásokat hoz létre mondatok, szövegek és képek számára, segítve az olyan feladatokat, mint a szemantikus szöveghasonlóság és a parafrázisbányászat.
- A PyTorch-ra és Transformers-re épül, lehetővé téve a modellek egyszerű finomhangolását különböző alkalmazásokhoz.
- A keretrendszer részletes dokumentációt biztosít a telepítéshez, használathoz, képzéshez, értékeléshez és így tovább.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- A szöveg kitér a SentenceTransformers használatára a beágyazások létrehozásához, valamint a koszinusz hasonlósági pontszámokkal kapcsolatos nehézségekre.
- Az ajánlások magukban foglalják az osztályozók képzését ezeken a beágyazásokon, a páronkénti távolságok tanulmányozását és aktív tanulási módszerek alkalmazását.
- A különböző modellek, például a MiniLM hatékonyságát vizsgáljuk, a beágyazások zajával kapcsolatos aggodalmakkal és a nyílt forráskódú eszközök, például a SentenceTransformers előnyeivel foglalkozunk.

## [A Groq átáll a hardverértékesítésről az AI felhőszolgáltatásokra](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- A Groq, amely korábban egy adatközponti AI-chipes startup volt, mostanra a GroqCloudon keresztül AI-felhőszolgáltatásokat kínál, 70 000 felhasználót vonzva és 19 000 új alkalmazást befogadva.
- Az olyan vállalatokkal együttműködve, mint a Saudi Aramco, a Groq bővíti hatókörét és fejleszti szolgáltatásait a nagyszabású megvalósításokhoz.
- A vállalat fejleszti következő generációs chipjét, és arra törekszik, hogy a számítási hatékonyság és eredményesség terén felvegye a versenyt a nagy felhőszolgáltatókkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- A Groq vezérigazgatója a hardverértékesítés helyett a sebességet és az alacsony késleltetést helyezi előtérbe a következtetésfeldolgozásban, és ezzel a felhasználók elismerését nyeri el, különösen a természetes nyelvi feldolgozás terén.
- Vita alakul ki a késleltetés jelentőségéről, a nyílt forráskódú modellek szerepéről és a speciális hardverek értékéről, a felhőalapú számítástechnika értékesítésével kapcsolatos kihívásokról és a szuperszámítógépes ágazatban folyó versenyről.
- A Groq telepítési módszereit olyan ügyfelekkel, mint a Saudi Aramco, a skálázhatósági problémákat és a szolgáltatások elérhetőségét vizsgálja, és megemlíti az alternatív megoldásokat, mint például a Tenstorrent.

## [Xemu: Eredeti Xbox-játékok lejátszása Windowson, macOS-en és Linuxon](https://xemu.app/)

- A xemu projekt egy ingyenes és nyílt forráskódú emulátor az eredeti Xboxhoz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy Xbox-játékokat játsszanak Windows, macOS és Linux rendszereken.
- Olyan funkciókat kínál, mint az alacsony szintű emuláció, a vezérlőtámogatás, a mentési állapotok, a renderelés skálázása és a hálózati képességek, az eredeti Xbox hardverrel való erőteljes kompatibilitás mellett.
- A felhasználók a projektet a kompatibilitási jelentések javításával és az élénk Discord közösségben való részvétellel fejleszthetik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- A vita középpontjában az eredeti Xbox korlátai állnak, összehasonlítva a modern platformokkal, mint például az Xbox One, valamint az Xbox GamePass hatása a játékközösségre.
- A felhasználók kritizálják az Xboxot, amiért nem koncentrál a visszafelé kompatibilis frissítésekre, túlságosan hangsúlyozza a GamePass-t, és a vezetői döntések miatt hírnevet érintő problémákkal néz szembe.
- A beszélgetés kitér az Xbox konzolok fejlődésére, az eredeti Xbox hardver emulációjának nehézségeire és a kedvenc játékokra, nosztalgiát és hálát ébresztve a felhasználókban.

## [Házi Vegemite: A DIY kaland az ausztrál kenyérrel](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- A cikk a Vegemite-et, egy egyedülálló ausztrál kenőcsöt, valamint a hasonló alternatívákat, mint a Marmite, Promite, Cenovits és Vitam-R, vizsgálja.
- Elmagyarázza a DIY Vegemite készítésének folyamatát olyan összetevők felhasználásával, mint az élesztőiszap, a malátaszörp és a táplálkozási élesztő, amely a Marmite-hoz hasonló, de enyhén kesernyés ízt eredményez.
- Olyan variációkat teszteltek, mint a különböző söriszapok használata vagy a zellersó és a hagymapor beépítése, amelyek a Vegemite/Marmite-hoz való hasonlóságot emelték ki, némi ízbeli és texturális különbséggel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- A daveon.design beszélgetés a Vegemite, a Marmite, a misopaszta és a norvég brunost közötti hasonlóságokat vizsgálja, megvitatva az ízpreferenciákat és a kenhető termékek ízlésének módjait.
- A Vegemite és a Marmite ízéről megoszlanak a vélemények, egyesek sósnak tartják őket, míg mások intenzív ízvilágukat dicsérik.
- A résztvevők anekdotákat, főzési tippeket osztanak meg egymással, és összehasonlítják a különböző kenőcsmárkákat a különböző kenőcsökről szóló érdekes beszélgetés során.

## [RPGP: Biztonságos OpenPGP implementáció Rustban](https://github.com/rpgp/rpgp)

- Az rPGP egy Rust-alapú OpenPGP implementáció az RFC4880 és RFC2440 szerint, Autocrypt 1.1 támogatással és minimális API-val, amelyet a Delta Chat egy biztonsági audit után használ.
- A Sequoia-tól a licencelés, a funkciók és a tiszta Rust kizárólagos használata tekintetében különbözik a kriptográfiai funkciókhoz, amelyhez Rust 1.70+ szükséges, és MIT vagy Apache 2.0 licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- A beszélgetés rávilágít a PGP végponttól-végpontig terjedő titkosítás korlátaira, különösen az e-mail rendszerekben, szemben az olyan modernebb platformokkal, mint a Signal és a WhatsApp.
- A bizalommal, a kompatibilitással és a biztonsággal kapcsolatos aggályok, valamint az adatvédelmi funkciók meglévő e-mail rendszerekbe való integrálásával kapcsolatos kihívások kerülnek megvitatásra.
- A párbeszéd a GPG-vel kapcsolatos problémákat, például a lassú teljesítményt és a bonyolultságot, a barkácskriptográfiával kapcsolatos vitákat és a biztonsági réseket vizsgálja, kiemelve az állandó idejű kód jelentőségét a kriptográfiai biztonság szempontjából.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: A PalmOS modernizálása x86-ra és ARM-ra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20A%20PalmOS%20moderniz%C3%A1l%C3%A1sa%20x86-ra%20%C3%A9s%20ARM-ra&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%208.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
