---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Nagyméretű nyelvi modellek képzése tiszta C/CUDA nyelven](https://github.com/karpathy/llm.c)

- A dokumentum egy egyszerű C/CUDA implementációt mutat be a nagyméretű nyelvi modellek, például a GPT-2 képzéséhez, anélkül, hogy olyan kiterjedt keretrendszerekre támaszkodna, mint a PyTorch.
- A szerző a megvalósítás sebességének és hatékonyságának növelésére összpontosít, és az adathalmazok beszerzésére, a súlyok inicializálására és a modell C nyelven történő képzésére vonatkozó iránymutatásokat kínál, valamint egységteszteket és útmutatókat a pontosság biztosításához.
- A projekt nyílt forráskódú, MIT licenc alatt áll, ami megkönnyíti a hozzáférést és az együttműködést a technológiai közösségben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- A Githubon folyó vita olyan különböző témákat érint, mint a gépi tanulás, a GPU-memória kialakítása, a GPT-2 az előrejelzéshez, a PyTorch korlátai és az alternatív GPU-k.
- A lelkes felhasználók megcsodálják Karpathy beadását, miközben a technikai kihívásokról, fejlesztésekről és a nyelvi modellek Google TPU-kkal történő képzéséről cserélnek eszmét.
- A beszélgetés során szó esik a memóriakapacitásról, a hozzáférési módszerekről, az ML-könyvtárak optimalizálásáról, a különböző adatszerkezetekről, a programozási nyelvekről és az erőforrások automatizált kezeléséről a kódolás során.

## [Lore Harp McGovern: McGovern: Felemelkedés, bukás és örökség a technológiában](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern megalapította a Vector Graphicot, egy virágzó számítógépes céget, de később csődhöz vezető kihívásokkal kellett szembenéznie, és a technológiai ipar és a jótékonysági tevékenység ellenére a férfi úttörők háttérbe szorították.
- A hírlevélben olyan felemelő történetek olvashatók, mint Gareth története, valamint napi esszék különböző témákban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- A nők a technológiai iparban kihívásokkal és diszkriminációval találkoznak, különösen a férfiak által dominált területeken, mint például a technológia.
- Az olyan sikertörténeteket, mint Lore Harp McGovern mikroszámítógép-birodalma, beárnyékolja a nemi előítélet, ami nyilvánvaló az olyan férfi alakokkal való összehasonlításokban, mint Steve Jobs.
- A sokszínűségi programok jelentőségének hangsúlyozása és az előítéletek elleni küzdelem a munkaerő-felvételben és a munkahelyi kultúrában döntő fontosságú a befogadóbb technológiai környezet előmozdítása szempontjából.

## [Az AI diadala után a Go játékosok fokozzák a döntéshozatalt és a kreativitást](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- A professzionális Go játékosok a képességek szintjén álltak, amíg a mesterséges intelligencia, nevezetesen az AlphaGo, meg nem mutatta kiváló képességeit, ami jobb döntéshozatalt és kreativitást eredményezett a játékosok körében.
- A Go trendváltása 18 hónappal az AlphaGo után következett be, a Leela Zero, egy nyílt forráskódú Go motor elindításával egy időben, amely a Lizzie-hez hasonló eszközökkel együtt hozzáférést biztosított a mesterséges intelligencia érveléséhez, elősegítve a bemeneti tanulást és felszabadítva az emberi kreativitást.
- Az emberek és a mesterséges intelligenciák közötti kapcsolat a versenyszférákban, mint például a sakk és a Go, mutatja, hogy a mesterséges intelligencia képes az emberi képességek fejlesztésére és a meglévő határokat meghaladó fejlődésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Az AI hatását olyan játékokra, mint a Go és a sakk, tárgyalja, arra összpontosítva, hogy a számítógépes elemzés hogyan segíti a játékosokat játékuk javításában.
- Ajánlásokat tesznek a sakkban az előléptetési és kiesési rendszer bevezetésére az agresszívebb játék elősegítése érdekében.
- A vita kitér a mesterséges intelligenciában rejlő lehetőségekre is a szórakoztatásban, a művészetben és a zenei alkotásban, hangsúlyozva az emberi kreativitás és ítélőképesség jelentőségét a különböző területeken.

## [A rosszindulatú Notepad++ imitátor elleni küzdelem](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- A https://notepad.plus/ weboldal a Notepad++ hivatalos oldalának álcázza magát, és rosszindulatú hirdetéseket tartalmaz, amelyek veszélyeztetik a felhasználók biztonságát.
- Célja, hogy a felhasználókat eltérítse a hiteles oldalról, a notepad-plus-plus-plus.org-ról, hogy megtévesztő taktikákból profitáljon.
- A Notepad++ közösség védelme és a biztonságos online tér biztosítása érdekében a felhasználóknak jelenteniük kell az oldalt, mint károsat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- A notepad-plus-plus-plus.org weboldal csalárd taktikák miatt, például a Notepad++ hivatalos oldalára irányítja át a felhasználókat, és félelmet kelt a felületes letöltési linkek miatt.
- A felhasználók aggódnak az oldal biztonsági vonatkozásai és a hirdetések által vezérelt profitmotívumok miatt, ami vitákat vált ki a lehetséges csalárd viselkedésről.
- Viták merülnek fel a rosszindulatú szándékról, hangsúlyozva annak jelentőségét, hogy a szoftverek letöltését csak hivatalos csatornákról lehessen beszerezni a megtévesztő weboldalakkal kapcsolatos kockázatok csökkentése, valamint a domain-ellenőrzés és a márkavédelem hangsúlyozása érdekében.

## [OLMo 7B: A mesterséges intelligencia kutatásának támogatása nyílt nyelvi modellekkel](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Az Allen Institute for AI elindította az OLMo 7B-t, egy nyílt, nagyméretű nyelvi modell keretrendszert, amely megkönnyíti a kutatók és fejlesztők számára a nyelvi modellekkel kapcsolatos tudomány közös fejlesztését.
- Az OLMo előzetes képzési adatokat, képzési kódot és értékelési csomagokat tartalmaz a precíz és fenntartható mesterséges intelligencia kutatáshoz, az átláthatóság és az együttműködés előmozdítása érdekében.
- Az OLMo, amely a Hugging Face és a GitHub oldalakon érhető el, az AI kutatói közösség javára ösztönzi a felelős AI technológia fejlesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- A vita középpontjában az allenai.org OLMo nyelvi modelljének engedélyezése és nyitottsága áll, hangsúlyozva a származékos művekhez szükséges származékos hatásjelentés szükségességét, és kiemelve a Pile adathalmazt mint alternatívát.
- A Pile adatkészlettel kapcsolatos jogi és etikai aggályok, a Databricks segítségével AMD-n végzett modellképzés, a zárt mesterséges intelligencia rendszerek potenciális kockázatai, valamint a nyitottabb és átláthatóbb mesterséges intelligencia rendszerek iránti felhívás kerülnek megvizsgálásra.
- A beszélgetés kitér az elfogultságra, az átláthatóságra, a szerzői jogvédelemre, valamint a művészi szabadság és az etikai megfontolások közötti egyensúly megtalálására a modellfejlesztés során, utalva az olyan versenytársakra, mint a Llama, és összehasonlítva az olyan cégek zárt modelljeivel, mint az OpenAI és az Anthropic.

## [Vala: GNOME technológiák objektumorientált programozása](https://vala.dev/)

- A Vala egy objektumorientált programozási nyelv, amely zökkenőmentesen kompatibilis az olyan GNOME-eszközökkel, mint a GObject és a GTK, magas szintű absztrakciókat és gyors natív bináris fordítást kínál.
- Megkönnyíti a már meglévő C kód felhasználását, így optimális a GUI alkalmazások, parancssori eszközök és könyvtárak készítéséhez, és a nyílt forráskódú közösség élénk támogatásával büszkélkedhet.
- A felhasználók belemerülhetnek a Vala-projektekbe, részt vehetnek a közösségi beszélgetésekben olyan platformokon, mint a Discord és a Matrix, a jelenlegi verzió 0.56.13-nál tart és folyamatosan fejlesztik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- A beszélgetés a Vala programozási nyelvről, a GTK és más keretrendszerek létrehozásában betöltött szerepéről szól, különösen az olyan projektekben, mint a Frida és a Dino, a hordozhatóbb megoldások, mint az Electron, és a Sciterhez hasonló keretrendszerekkel kapcsolatos kihívásokról szóló viták közepette.
- A beszélgetések olyan alternatívákat is érintenek, mint a Qt és az AvaloniaUI, a kódméret csökkentésére, a különböző GUI-eszközkészletek integrálására, valamint a memóriakezelés és az ABI-kompatibilitás összehasonlítására összpontosítva olyan nyelvekkel, mint a Swift, a C# és a Java.
- A felhasználók nosztalgiát fejeznek ki a Vala egyszerűsége iránt a GTK alkalmazásfejlesztésben, és érdeklődést mutatnak a lehetséges fejlesztések iránt, mint például a GNOME esetleges modern technológiák, mint a Flutter felkarolása, kiemelve a Vala egyedi aspektusait, kihívásait és a GNOME közösségen belüli asztali alkalmazásfejlesztés fejlesztendő területeit.

## [Blokkos: Helyi hálózatok DNS proxyja és reklámblokkolója](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky A Blocky egy helyi hálózatokra tervezett, Go nyelven fejlesztett DNS-proxy és reklámblokkoló, amely olyan funkciókat kínál, mint a DNS-lekérdezések szűrése külső listákkal, egyénre szabott fekete és fehér listák minden ügyfélcsoport számára, fejlett DNS-beállítási lehetőségek, több protokoll támogatása, robusztus biztonsági és adatvédelmi intézkedések, integrációs képességek és felhasználóbarát felület.
- A platform az egyszerűséget, a teljesítményt és a közösségi segítséget helyezi előtérbe, nem gyűjt felhasználói adatokat, és nyílt forráskódú kódot biztosít.
- Blocky A Blocky nagy hangsúlyt fektet a felhasználói adatvédelemre, így megbízható választás a DNS-lekérdezések kezelésére a helyi hálózatokon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- A vita a DNS-blokkoló eszközökre összpontosít, mint például a Blocky, a Pi-hole, az AdGuard Home és a dnscrypt-proxy az internet biztonságának és adatvédelmének növelése érdekében.
- A felhasználók olyan reklámblokkolási technikákról beszélnek, mint a hálózati szintű blokkolók, a böngészőbővítmények és a reklámblokkolásra képes YouTube-alternatívák.
- Kihívást jelent, hogy egyes weboldalak nem működnek megfelelően a reklámblokkolás miatt, de az olyan megoldások, mint a Pi-hole Remote és a böngészőbővítmények ideiglenes letiltási lehetőségeket kínálnak, bemutatva a különböző DNS-blokkoló eszközök használatának előnyeit és hátrányait a fokozott internetböngészés és a hálózati biztonság érdekében.

## [Az Android Find My Device funkciója: Eszközök és elemek könnyű megtalálása](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Az Android új készülékkereső funkciója lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a több mint egymilliárd Android-eszközből álló hatalmas hálózatot kihasználva megtalálják az elveszett eszközöket és tárgyakat.
- Többféle nyomonkövetési lehetőséget kínál, például offline helymeghatározást, Bluetooth tag támogatást, közelségkövetést, integrációt a Nest eszközökkel, és a tartozékok megosztásának lehetőségét a kapcsolatokkal.
- A funkció garantálja a biztonságot és az adatvédelmet, és az Android 9 és újabb operációs rendszerrel működő eszközökkel működik, a közeljövőben pedig olyan márkák fejhallgatói is frissítésre kerülnek, mint a JBL és a Sony, amelyek integrálódnak a Find My Device hálózatba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- A fórumon különböző nyomkövető eszközöket, például a Tile és az Apple AirTags eszközöket vitatjuk meg, összehasonlítva azok jellemzőit, korlátait és lopásgátló hatékonyságát.
- A felhasználók foglalkoznak a technológiai vállalatok közötti átjárhatósági kihívásokkal, a helymeghatározással kapcsolatos adatvédelmi kérdésekkel és az iparági szabványosításra való felhívással.
- A javaslatok között szerepel az UWB technológia használata, a hardveres kapcsolók beépítése az adatvédelmi ellenőrzéshez, valamint az eszközkövető rendszerek fejlesztése, miközben aggodalmukat fejezik ki az Apple és a Google piaci dominanciájával kapcsolatban, amely megfojtja a kisebb vállalkozások innovációját.

## [Hogyan a Digital Equipment Corp. Mérnökök mentették meg az Ethernetet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- A Digital Equipment Corp. mérnökei forradalmi tanulási hídtechnológiát hoztak létre, amely növeli a LAN-teljesítményt és megőrzi az Ethernetet.
- Alan Kirby és Mark Kempf kulcsszerepet játszott ennek az innovatív technológiának a kifejlesztésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- A beszélgetés olyan különböző hálózati témákról szól, mint az Ethernet-technológia fejlődése, a hálózati sebességfejlesztés, valamint az IPv4-ről az IPv6-ra vagy akár az IPv7-re való áttérésről szóló viták.
- Emellett olyan kihívásokat is tárgyal, mint a címtartomány bővítése, a helyhez kötött címek az IPv6-ban, valamint az új hálózati protokollok bevezetésének előnyei és hátrányai.
- Összességében a vita rávilágít a hálózati infrastruktúra fejlesztésekor és finomhangolásakor figyelembe veendő tényezőkre.

## [A Cloudflare növeli a rugalmasságot az adatközpont áramkimaradása után](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- A Cloudflare portlandi adatközpontjában jelentős áramkimaradással kellett szembenéznie, ami öt hónapon belül a második volt, de a fejlesztéseknek köszönhetően gyorsabban és a szolgáltatások minimális megszakításával helyreállt.
- A kiesés a kapcsolótáblák túl érzékeny túláramvédelméből adódott, amelyet mostanra orvosoltak, mivel a csapat prioritásként kezeli az Analytics platform rugalmassági programjának véglegesítését a kézi beavatkozások elkerülése érdekében, és a Flexentialnel együttműködve a működési fejlesztéseket.
- A Cloudflare továbbra is elkötelezett a megbízható szolgáltatások nyújtása, a munkahelyteremtés és a működési kiválóságra való törekvés mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- A Cloudflare jelentős áramkimaradást tapasztalt az adatközpontban, ami a jövőbeni incidensek megelőzése érdekében a rack-szintű UPS-rendszerek telepítéséről szóló tárgyalásokhoz vezetett.
- A hangsúlyt a Cloudflare kiesési előzményei és a kieséscsökkentési stratégiái alapján az áramellátás redundanciájára, a berendezések karbantartására és a biztonságra helyezték a harmadik fél által kezelt adatközpontokban.
- A megbeszélések a biztonsági kockázatokat, az egyetlen hibapontokat és az olyan megoldásokat vizsgálták, mint a Kubernetes fürtök, a földrajzi taints, a toleranciák és a több fürt lehetőségét egyetlen világméretű fürtön keresztül a nagyobb megbízhatóság érdekében az elosztott architektúrákban.

## [Reverst: Reverse Tunnelekkel a Go-ban: Szolgáltatások biztonságos feltárása](https://github.com/flipt-io/reverst)

- A Reverst egy terhelés-kiegyenlített fordított csatornás szerver és Go szerver-kliens könyvtár, amely a QUIC-en és a HTTP/3-on alapul, és megkönnyíti a szolgáltatás nyilvános internetre való feltárását korlátozott hálózatokból.
- Több szolgáltatáspéldányt támogat egy alagút mögött, ahol az alagút bináris állománya a nyilvános internetre kerül, és az ügyfélkiszolgálók csatlakoznak a célalagútcsoportokhoz.
- A Reverst használatához futtassa az alagútkiszolgálót és a példakiszolgálót, és küldjön kéréseket az alagúton keresztül a curl segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- A poszt bemutatja a Reverst-et, egy Go fordított alagutakat használó projektet a HTTP/3 és a QUIC felett, ami hasznos a hibakereséshez, amikor gyakran változó IP-címekkel és megszakadt, hosszú életű kapcsolatokkal van dolgunk.
- Az olyan alternatív eszközök, mint a Zerotier, a wireguard és a wstunnel is említésre kerülnek, mint a hasonló célok elérésének lehetőségei.
- Javaslatokat tesz a fejlesztésekre, hivatkozik a kapcsolódó projektekre, és további forrásokat kínál a további kutatáshoz.

## [A KDE6 védelme: A D-Bus és a Polkit sebezhetőségek kezelése](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- A cikk a D-Bus és a Polkit biztonsági vonatkozásait vizsgálja a KDE6 kiadásában, a komponensek sebezhetőségére és javításaira összpontosítva.
- Kiemeli az örökölt csomagok nem biztonságos D-Bus-szolgáltatásaihoz kapcsolódó problémákat, a biztonságos hitelesítés szükségességét a Polkit-akciókban, valamint a KDE-összetevők fájlrendszer-műveleteivel kapcsolatos kockázatokat.
- Az ajánlások között szerepel a KAuth keretrendszer használata, a root jogosultságokkal futó D-Bus szolgáltatások biztonsági kockázatainak kezelése, valamint olyan biztonságos gyakorlatok alkalmazása, mint a jogosultságok elhagyása és a fájlleírók használata az elérési utak helyett a KDE műveletekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- A KDE6 kiadása a D-Bus és a Polkit sebezhetőségére összpontosító biztonsági vitákat vált ki, és a felhasználók aggódnak a PolKit-ügynökök sebezhetősége és a jogosultságok kiterjesztéséről szóló párbeszédpanelek információhiánya miatt.
- Összehasonlítjuk az Android és a Windows biztonsági jellemzőivel, kiemelve a robusztus biztonsági intézkedések tervezésének jelentőségét.
- A felhasználók a KDE fejlődésébe, a Plasma Mobile fejlesztéseibe és a Plasma 5 könnyed természetébe is belemerülnek, megosztják egymással az asztali környezetek váltásával kapcsolatos tapasztalataikat, és megvizsgálják a Linux-rendszerek lehetséges fejlesztéseit, például az egyszerűbb megoldások alternatív IPC- és képességátadási protokolljait.

## [A Stow projekt fenntarthatósági társfenntartót keres](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- A Stow projekt jelenlegi karbantartója fenntarthatósági problémák miatt társ-fenntartót keres, amihez Perl nyelvtudásra, a Stow ismeretére, kódellenőrzésben, git-ben és nyílt forráskódú projektekben való jártasságra, erős kommunikációra és hatékony koordinációra van szükség.
- Az új társfenntartónak hatékonyan kell elköteleznie magát, elkerülve a segítség felajánlását nyomon követés nélkül, rugalmasan alkalmazkodva az elkötelezettség szintjéhez.
- Az érdeklődőket arra kérjük, hogy vegyenek részt a munkában, és küldjenek be PR-kérelmeket (pull request).

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- A felhasználók vitatják a GNU Stow hasznosságát a csomagok és dotfilek kezelésében, olyan alternatív eszközök mellett, mint a YADM, a Chezmoi és a Nix.
- A Stow csomagkezelési hatékonyságáról megoszlanak a vélemények, ami a Unix rendszereken a szoftvertelepítések konfigurálásának különböző megközelítéseiről szóló vitákhoz vezet.
- A beszélgetés során szó esik a szimlinkek kezeléséről, a szoftververziókról, a Perl szkriptek használatáról és a programozási nyelvek hosszú élettartamáról.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Nagyméretű nyelvi modellek képzése tiszta C/CUDA nyelven" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Nagym%C3%A9ret%C5%B1%20nyelvi%20modellek%20k%C3%A9pz%C3%A9se%20tiszta%20C%2FCUDA%20nyelven&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%209.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
