---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [94 éves korában elhunyt Peter Higgs fizikus, a Higgs-bozon felfedezője](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- 94 éves korában elhunyt Peter Higgs Nobel-díjas fizikus, aki a Higgs-bozon részecske megalkotásáról ismert.
- Elméletét 2012-ben a CERN nagy hadronütköztetőjében igazolták, ami 2013-ban Nobel-díjhoz vezetett.
- Higgsre, aki elsősorban az Edinburgh-i Egyetemen dolgozott, szerény természete és a részecskefizikára gyakorolt jelentős hatása miatt emlékeznek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Elhunyt Peter Higgs fizikus, a Higgs-bozon felfedezéséről ismert fizikus, aki így elgondolkodott tudományos hozzájárulásán.
- A diskurzus hangsúlyozza a tudományos kommunikáció és az olyan tudományos kommunikátorok, mint Carl Sagan és Neil deGrasse Tyson, döntő szerepét.
- A vita során kiemelik a Higgs-bozon jelentőségét a részecskefizika Standard Modelljének érvényesítésében, a lehetséges technológiai alkalmazásokat, valamint az alapvető tudományos kutatások gazdasági értékével kapcsolatos vitákat.

## [Beeper csatlakozik az Automattic-hoz a csevegőszolgáltatások fejlesztése érdekében](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- A Beepert felvásárolta a WordPress és a WooCommerce támogatásáról ismert Automattic, ami új korszakot jelent az optimális csevegőalkalmazás keresésében.
- Az egyesülés megőrzi a Beeper függetlenségét, a hangsúlyt a felhasználói adatvédelem titkosítással történő megőrzésére és arra helyezi, hogy a szolgáltatást várólista nélkül mindenki számára elérhetővé tegye.
- A Texts.com felhasználói nem számíthatnak hirtelen változásokra; a csapatok és a termékek fokozatosan integrálódnak, miközben fenntartják a helyi adatfeldolgozás iránti elkötelezettségüket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Az Automattic felvásárolja a Beepert és a Texts.com-ot az üzenetküldő szolgáltatások fejlesztése érdekében, ami a Beeper nyílt forráskódú jövőjéről és más platformokkal való integrációjáról szóló vitákhoz vezet.
- A felhasználók optimizmus és szkepticizmus keverékét mutatják az akvizícióval kapcsolatban, az adatbiztonsággal, az alkalmazás stabilitásával, az árképzéssel és a funkcióváltozásokkal kapcsolatos aggodalmakra hivatkozva.
- A Discourse az egységesített üzenetküldő platformokkal, az adatvédelmi kihívásokkal és a több üzenetküldő alkalmazás hatékony kezelésével foglalkozik.

## [A közösségi média hatása a tinédzserek mentális egészségére](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- A vita a közösségi média tinédzserek mentális egészségére gyakorolt hatásáról folyamatos, és a kutatók véleménye megoszlik arról, hogy a közösségi média minimálisan károsítja-e a mentális egészséget, vagy mentális problémákat okoz.
- Bizonyítékok utalnak arra, hogy lehetséges ok-okozati összefüggés van a nagymértékű közösségi médiahasználat - különösen a lányok körében - és a tinédzserek mentális betegségei között.
- A javasolt megoldások között szerepel a közösségi médiához való hozzáférés korlátozása, telefonmentes iskolák bevezetése, valamint a tágabb társadalmi tényezők kezelése a tinédzserek mentális egészségének javítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- A szöveg kiemeli a közösségi média mentális egészségre gyakorolt káros hatását, különösen a tizenévesek és a gyermekek esetében.
- Hangsúlyozza a szülői részvétel fontosságát a közösségi média használata során a határok megállapításában és a személyes felelősségvállalás előmozdításában.
- A vita a szólásszabadság és a szabályozás közötti egyensúlyt vizsgálja, és az offline tevékenységek mellett érvel, hogy enyhítsék a túlzott online elkötelezettség negatív hatásait.

## [PriceLevel: SaaS költségek: A vállalatok SaaS költségeinek feltárása](https://www.pricelevel.com/)

- Christine, a projektmenedzser és Steven, a mérnök egy olyan platformot fejlesztett ki, amely a vállalatok által a szoftverekért fizetett tényleges árakat mutatja be, a vásárlók számára az átláthatóságra összpontosítva.
- A Talkdesk hozzáférést biztosítanak a Show HN felhasználók számára, anélkül, hogy bejelentkezésre vagy frissítésre lenne szükségük a visszajelzések összegyűjtéséhez.
- A felhasználók a https://www.pricelevel.com/showhn weboldalon fedezhetik fel az oldalt és oszthatják meg gondolataikat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- A Christine és Steven által alapított PriceLevel célja, hogy átláthatóságot biztosítson a SaaS árazásban, segítve a felhasználókat abban, hogy megértsék, mit fizetnek más vállalatok, és segítve a tárgyalásokat.
- A viták középpontjában az árképzési adatok megosztásának jogszerűsége és etikája, az árképzés üzleti titokként való kezelése, valamint az ügyfelek árképzési információk nyilvánosságra hozatalának megakadályozásával járó következmények állnak.
- A megbeszéléseken szó lesz adatvédelmi stratégiákról, a vevői identitás védelméről, valamint az egyértelmű árképzés előnyös szerepéről az értékesítési folyamat egyszerűsítésében, a szerződések bonyolultságával és az adatok pontosságával kapcsolatos aggályok ellenére.

## [Az Intel bemutatja a Gaudi 3 AI gyorsítót a továbbfejlesztett AI számítási képességek számára](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Az Intel az Intel Vision rendezvényen mutatta be az Intel Gaudi 3 AI gyorsítót, amely 4x AI számítási teljesítményt ígér a BF16 számára, megnövelt memória- és hálózati sávszélességgel.
- Az akcelerátor a generatív mesterséges intelligencia hiányosságait célozza meg a pénzügy, a gyártás és az egészségügy területén, nyílt szoftvereket és skálázható rendszereket kínálva a vállalkozások számára.
- Az AI-specifikus számítási motorokkal, az LLM-kapacitáshoz megnövelt memóriával és skálázható kialakítással büszkélkedhet, ami növeli a GenAI modellek teljesítményét. 2024 második negyedévében lesz elérhető az OEM-ek számára, az általános megjelenés pedig 2024 harmadik negyedévében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- A beszélgetés az Intel Gaudi 3 mesterséges intelligencia gyorsítójával foglalkozik, kiemelve a nyílt gyorsítómodul-interfész használatát és az AMD termékeivel való összehasonlítást.
- A jelentés kitér a más vállalatokkal való együttműködésre, a GPU-piaci versenyre, az árképzésre, a teljesítményre, a stabilitási problémákra és az Intel Gaudi 3 szoftveres támogatására.
- A legfontosabb pontok közé tartozik a nagysebességű kommunikációs hálózati architektúra, az AMD ROCm tárolóival kapcsolatos stabilitási aggályok, valamint az Intel Gaudi 3 kihasználásának potenciális előnyei és hátrányai a gépi tanulás és az AI alkalmazások számára.

## [Tehén mágnesek: A szarvasmarhák hardverbetegségeinek megelőzése](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- A Stanford Magnets a neodímium, SmCo, AlNiCo és ferrit mágnesek elismert beszállítója, amely egyedi megoldásokat és szerelvényeket kínál a legkülönbözőbb alkalmazásokhoz.
- Kiemelkednek a tehénmágnesek kínálatával, amelyek a fémek vonzásával és lenyelésének megakadályozásával segítenek megelőzni a szarvasmarhák hardverbetegségeit.
- A Stanford Magnets több évtizedes tapasztalattal az 1990-es évek óta kiváló mágneses termékeket kínál versenyképes áron.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- A tehénmágneseket arra használják, hogy megakadályozzák, hogy a tehenek fémtárgyakat nyeljenek le, elkerülve a hardverbetegség tüneteit.
- A beszélgetés során szó esik személyes történetekről, az állatorvoslás és a humán gyógyászat gazdasági különbségeiről, valamint az állatorvosi ellátás kihívásairól.
- A témák az állatok életének végével kapcsolatos döntésekről, a helyreállításról és a tehénmágnesek vágás utáni sterilizálásáról szólnak.

## [Fairbuds: Fenntartható fülhallgató-technika cserélhető elemekkel](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- A Fairbuds prémium kategóriás, javítható fülhallgatók cserélhető akkumulátorral, aktív zajszűréssel és egy dedikált alkalmazással a testreszabáshoz, amelyeket úgy terveztek, hogy tartósak legyenek, és tisztességes és újrahasznosított anyagokból készültek.
- Három év garanciát adnak, IP54-es izzasztó és vízállóak, és igazodnak az éghajlat-tudatos és elektronikai hulladék-semleges elvekhez.
- A Fairphone küldetése a fenntartható fogyasztói elektronikai piac megteremtése, és a Fairbuds segítségével kihívást jelent az iparág rövid távú megközelítésével szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- A Fairphone piacra dobta a Fairbuds fülhallgatót, a cserélhető akkumulátorral ellátott fülhallgatót, amely a három éve forgalmazott, nem javítható TWS fülhallgatóról váltott.
- A felhasználói beszélgetések a fenntarthatóság, a fejhallgató-csatlakozók visszatérése a jobb hangminőség érdekében, valamint az USB-C fejhallgatók használata egyéni DAC-kal helyettesítőként.
- A témák között szerepelnek az olcsó Bluetooth-fejhallgatók, a Sony linkbuds, a fejhallgató-csatlakozók eltávolítása az eszközökből, az USB-C-re való áttérés az audió esetében, a vezetékes és a vezeték nélküli fejhallgatók megbízhatósága, a környezeti hatások, valamint a felhasználói kényelem, a hangminőség és a funkciók preferenciái.

## [Go-MySQL-kiszolgáló: MySQL-kompatibilis motor Go-ban](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- A go-mysql-server egy Go nyelven írt MySQL-kompatibilis adatbázis-motor, amely lehetővé teszi a felhasználók számára az adatforrások lekérdezését a MySQL dialektus és a wire protokoll használatával, beleértve az in-memory adatbázis opciót is.
- A fő támogatott termelési adatbázis a Dolt, amely Git-stílusú verziókezeléssel rendelkezik, és célja, hogy zökkenőmentesen helyettesítse a MySQL-t, különböző szempontok, például az ügyfélkönyvtárak és funkciók kompatibilitása mellett.
- A felhasználók beállíthatnak egy memórián belüli tesztkiszolgálót, egyedi háttértárakat hozhatnak létre speciális interfészek megvalósításával, és hozzáférhetnek a technikai dokumentációhoz, a közreműködői irányelvekhez és a biztonsági szabályzathoz; az Apache License 2.0 licenc alatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- A Dolt egy Go nyelven írt MySQL-kompatibilis adatbázis-motor, amely olyan funkciókat kínál, mint a replikáció, a verziókezelés és a teljesítményoptimalizálás.
- Jelenleg is folynak a tárgyalások a Dolt kompatibilitásának kiterjesztéséről a Postgres-re, egy verziókezelő rendszer kifejlesztéséről a mainstream adatbázisokhoz, valamint a Doltgres, a Dolt PostgreSQL-kompatibilis verziójának lehetséges kiadásáról.
- A Dolt által használt go-mysql-server könyvtár lehetővé teszi a triggerek és tárolt eljárások támogatását, de párhuzamossági korlátozásokkal küzd. A Dolt ajánlott a kölcsönhatások tesztelésére futó szerver nélkül, és szolgálhat a kapcsolat proxyjaként.

## [Google Axion processzorok: Google Arm-alapú CPU-k adatközpontok számára](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- A Google Cloud bemutatta a Google Axion processzorokat, az új, Arm-alapú CPU-kat, amelyek az adatközpontok számára készültek, és nagy teljesítményt, energiahatékonyságot és fejlett funkciókat kínálnak.
- Ezek a processzorok, amelyek az Arm Neoverse V2 CPU-n alapulnak, jelentős teljesítménynövekedést biztosítanak az általános munkaterhelésekhez, miközben az energiahatékonyságot és a fenntarthatóságot helyezik előtérbe, összhangban a Google szén-dioxid-mentes energiával kapcsolatos célkitűzéseivel.
- Az Axion processzorok zökkenőmentes alkalmazás-kompatibilitást és átjárhatóságot biztosítanak, és a Google Cloud különböző szolgáltatásai támogatottak, ami pozitív visszajelzéseket vált ki az iparági partnerek és az ügyfelek részéről, akik jobb teljesítményre, hatékonyságra és fenntarthatósági előnyökre számítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- A Google bemutatja az Axion processzorokat, Arm-alapú CPU-kat az adatközpontok számára, és összehasonlítja őket az AWS Graviton példányaival, ami aggodalmakat vet fel a vendor lock-in és a környezeti hatások miatt.
- A lépés kihívások elé állítja az Intelt, mivel a TSMC kulcsszerepe és az Intelnek az öntödei üzletágba való belépése potenciálisan hatással lehet az olyan nagy vásárlókra, mint az Apple és az Nvidia.
- A beszélgetések a teljesítményre vonatkozó állításokról, a Google új processzorával szembeni szkepticizmusról, az Apple következményeiről, az SQL adatbázis-termékekről, a felhőszolgáltatók benchmarkingjáról és az Apple lehetséges migrációjáról az AWS-ről szólnak, hangsúlyozva a technológiai termékekbe vetett bizalom és a testreszabott hardverrel való kompatibilitás szükségességét.

## [Miért tűnik elavultnak a Windows 98 telepítése: Nosztalgikus visszatekintés (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- A bejegyzés a Windows 98 többlépcsős telepítési folyamatát vizsgálja a Stack Overflow, a fejlesztők neves online közösségének oldalán.
- A telepítés során a kezdeti fázist DOS-környezetben futtatjuk, majd egy minimális Windows 3.1 telepítés következik, és a teljes Windows 98 rendszerben fejeződik be a személyre szabás.
- Erre a többlépcsős telepítésre akkoriban a lemezterület és a technikai korlátok miatt volt szükség, ami jól mutatja az operációs rendszer telepítési folyamatának fejlődését az idők során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- A retrocomputing.stackexchange.com különböző témákat tárgyal, beleértve a régebbi operációs rendszerek telepítését, a Windows Explorer történetét és a DOS fájlnevezési konvenciókat.
- A felhasználók nosztalgiáznak a régebbi Windows-verziók iránt, csodálják a Windows 2000 stabilitását, és vitatkoznak a régi felhasználói felület funkcióinak megőrzéséről a Windows 11 korában a kompatibilitás érdekében.
- A fórum az SQL-kód olvashatóságával, a felhasználói felület tervezésének fejlődésével és a retro-számítástechnika tökéletlen grafikus vezérlőiből eredő kihívásokkal is foglalkozik.

## [ScreenAI: Látás-nyelvi modell felhasználói felületekre és infografikákra](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- A ScreenAI blog bemutatja a ScreenAI-t, a felhasználói felületekkel és infografikákkal kapcsolatos feladatokban kiemelkedő látás-nyelvi modellt, amelyet három új értékelhető adatkészlettel támogat.
- A ScreenAI, amely egy PaLI-alapú architektúrát és egy pix2struct foltozási stratégiát használ, erős teljesítményt mutat a különböző feladatokban, és jól versenyez a hasonló méretű modellekkel.
- A modell kétlépcsős képzésen és finomhangoláson megy keresztül nyilvános minőségbiztosítási, összefoglaló és navigációs adatkészletekkel, és a teljesítménye a méretarányok növekedésével javul, ami a kutatás révén további javítási lehetőségeket rejt magában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Az OpenAdapt kutatói egy új vizuális nyelvi modellt (LLM) mutattak be ScreenAI néven, amely a SAM és a GPT-4 kombinálásával javítja a felhasználói felületet (UI) és a vizuálisan szituált nyelvi megértést.
- A GPT-4-turbóval és a Claude 3 Opus visionnel való összehasonlítás mellett olyan lehetséges problémák is szóba kerülnek, mint a mesterséges intelligencia-ügynököket célzó megtévesztő felhasználói felületek, a Google captchájával kapcsolatos aggályok és az új reklámszűrő technológiák megjelenése.
- A beszélgetés a modell gyakorlati hasznosságát, a szoftverautomatizálásban való felhasználását, a lehetséges hibaforgatókönyveket és az értékeléshez szükséges új adathalmazok bemutatását vizsgálja, lelkesedést és kíváncsiságot mutatva a jövőbeli mesterséges intelligencia és felhasználói felület fejlesztésekkel kapcsolatban.

## [Megbízható mesterséges intelligencia rendszerek létrehozása: Tippek és stratégiák](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- A blog a mesterséges intelligencia-ügynökök eredendő megbízhatatlansága ellenére megbízható rendszerek építését tárgyalja, a prompt engineeringre, a Retrieval Augmented Generationre (RAG), a modell finomhangolására és a kiegészítő ügynökökre összpontosítva.
- Hangsúlyozza a jelenlegi nyelvi modellek korlátait, tippeket ad a megbízhatóság azonnali tervezéssel és a válaszok értékelésével történő növelésére, valamint hangsúlyozza a megfigyelhetőséget, a nyomon követést és a felhasználói visszajelzéseket.
- A jövőbeli tervek között szerepel a folyamatos fejlesztés az ügyfelek visszajelzései, az alternatív modellek, valamint a megbízhatóság, a sebesség és a költségek optimalizálása révén, megemlítve olyan közelgő témákat, mint a mérnöki felvételi folyamatok és az ügyeleti beosztás optimalizálása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- A cikk a megbízható rendszerek létrehozását vizsgálja megbízhatatlan ügynökökkel, különösen a mesterséges intelligencia által támogatott minőségbiztosításban, és olyan technikák alkalmazásával foglalkozik, mint a néhány lövéses kérdezés és az alapozás a következetesebb válaszok érdekében.
- Az olvasók tapasztalatokkal és javaslatokkal járulnak hozzá, például fenyegető vagy ösztönző felszólítások alkalmazásával a pontosság növelése érdekében, hangsúlyozva a kísérletezés és az alkalmazkodás jelentőségét a különböző ágensek és modellek termelési környezetben történő felhasználásakor.
- A vita kiemeli a rugalmasság és a tesztelés kritikus szerepét a mesterséges intelligencia rendszerekkel való együttműködés során, bemutatva a mesterséges intelligencia telepítésének változó helyzetét.

## [SSSL - Wii U SSL-kijátszás kihasználása_PATCH_5.5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- Az SSSL eszköz lehetővé teszi a Wii U-n a hackless SSL megkerülését az SSL-ellenőrzési folyamat 5.5.5-ös firmware-verzióban bevezetett hibájának kihasználásával.
- Ez a hiba lehetővé teszi az SSL-tanúsítványok hamisítását, kihasználva a Wii U által a hitelesítésszolgáltatók közös neveinek kezelésében lévő kiskaput.
- A felhasználók telepíthetik és használhatják az eszközt NodeJS-szel anélkül, hogy homebrew vagy egyéni firmware-re lenne szükségük, köszönhetően a meglévő Nintendo CA tanúsítványok javítására használt módszernek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- Az SSSL exploit lehetővé teszi a Wii U felhasználók számára, hogy a Nintendo hivatalos szerverleállítása után az SSL megkerülésével egyéni szerverekhez csatlakozzanak.
- A Pretendo egyéni szervereken dolgozik a 3DS és a Wii U számára, valószínűleg a Nintendo szerverleállítása utánra várva, hogy megelőzzék a patchelést.
- Annak ellenére, hogy a Nintendo hírhedt a foltozási hibákról, az eShop továbbra is működik, hogy a felhasználók letölthessék a megvásárolt játékaikat, mivel a közösség az eszközvezérlést részesíti előnyben a túlzottan agresszív DRM-módszerekkel szemben.

## [PS1 programozás tanulása MIPS Assembly és C nyelven](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- A tanfolyam 25 órányi lekérhető videótartalmat és letölthető forrásokat kínál, élethosszig tartó hozzáféréssel és mobil/asztal kompatibilitással.
- A tanfolyam elvégzése után tanúsítványt kap, és a fizetési lehetőségek között szerepel a hitelkártya vagy a PayPal, 14 napos pénzvisszafizetési garanciával.
- A tanfolyamot legutóbb 2024 áprilisában frissítették, így biztosítva, hogy a tartalom továbbra is aktuális és releváns maradjon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- A felhasználók forrásokat és tippeket osztanak meg a PS1 programozási tanfolyamhoz, amely a MIPS Assembly és a C nyelvre összpontosít, valamint a homebrew eszközökkel történő, változatlan PS1 vagy PS2 konzolokon való futtatáshoz.
- A vita során javaslatokat tesznek a gépi tanulással, a matematikával kapcsolatos témákkal és a retro játéktechnológiával kapcsolatos jövőbeli kurzusokra.
- A szerző egy játék dekompilációs projektjében vesz részt, és jogi akadályokba ütközik, miközben a beszélgetések a PS1 fejlesztőkészletekről, játékmotorokról, online tanfolyami platformokról és DRM-mentes letöltésekről szólnak.

## [Az Async Rust felfedezése a Zed Editorban macOS-en](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- A cikk a Zed Decoded című sorozatot vizsgálja, az aszinkron Rust használatára összpontosítva a macOS Zed szerkesztőben.
- A Zed a Grand Central Dispatch és az async_task crate segítségével ütemezi a feladatokat a főszálon kívülre, a nagy teljesítmény és reakciókészség érdekében.
- A példák között szerepel a hatékony projektfájl-keresés a főszál blokkolása nélkül, a jövőbeli cikkek pedig a Zed-szerkesztő adatszerkezeteivel foglalkoznak majd.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- A Zed blog betekintést nyújt a Rustba, kiemelve a GUI-alkalmazásokban való tulajdonjogot és a Zed szövegszerkesztő fejlesztését a közös kódoláshoz.
- A tárgyalt témák között szerepel a sebesség, a reakciókészség, a monetizáció, a kompatibilitás és az alkalmazásfejlesztés platformválasztási kihívásai.
- A megbeszélések kiterjednek a Zed funkcióira, kritikákra, lehetséges fejlesztésekre és a VSCode-dal való versenyre, valamint olyan szempontokra, mint a távoli fejlesztés, a pénzszerzési megközelítések és a platformok alkalmazkodóképessége.

<head>
  <meta property="og:title" content="94 éves korában elhunyt Peter Higgs fizikus, a Higgs-bozon felfedezője" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=94%20%C3%A9ves%20kor%C3%A1ban%20elhunyt%20Peter%20Higgs%20fizikus%2C%20a%20Higgs-bozon%20felfedez%C5%91je&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2010.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
