---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [3D nyomtatószálas érzékelő létrehozása a PhD projekthez](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- A szerző a villamosmérnöki PhD-je alatt készített egy érzékelőt, az egyszerűségre és a funkcionalitásra helyezve a hangsúlyt, és szenvedélyesen fejlesztett grafikus felhasználói felületeket az érzékelőadatokhoz pyqtgraph segítségével.
- Azt állítják, hogy a PhD megszerzése megfelelő mentorálással három év alatt kielégítő és megoldható lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- A szerző a villamosmérnöki doktori kutatásában újszerű érzékelőt tervezett 3D nyomtatószál felhasználásával, az egyszerűségre és a funkcionalitásra helyezve a hangsúlyt, az érzékelőadatok vizualizálására szolgáló grafikus felhasználói felületek (GUI) létrehozására összpontosítva.
- A HN-en megosztott, az érzékelőtechnológiáról, az optikai szálakról és más alternatív technológiákról szóló viták olyan alkalmazásokban merültek el, mint a robotika, a propriocepció, a hajlításérzékelés és a helymeghatározási adatok hullámforma-érzékelése.
- A résztvevők nagyra értékelték az innovatív szenzorprojekteket, és olyan témákba merültek el, mint a PhD befejezésével kapcsolatos kihívások, a golflengés mozgásának mérése és az alakérzékelési technológia, valamint a mentési feladatokhoz használt rugalmas robotokról, a TPU új technológiákban való felhasználásáról és a PhD-programok időtartamáról szóló megbeszélések a különböző tudományterületeken és országokban.

## [Az Apple világszerte figyelmezteti a felhasználókat a ritka zsoldos kémprogramok fenyegetéseire](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Az Apple 92 ország iPhone-felhasználóinak adott ki fenyegető értesítéseket a lehetséges zsoldos kémszoftver-támadásokról, 2021-től pedig több mint 150 ország felhasználóinak küldött hasonló figyelmeztetéseket.
- A kémprogramokra vonatkozó figyelmeztetések időszerűek, mivel egybeesnek a különböző nemzetek választási előkészületeivel, a technológiai vállalatok figyelmeztetései közepette, amelyek szerint az állam által támogatott kísérletek egyre inkább megpróbálják befolyásolni az eredményeket.
- Ezek a zsoldos kémprogram-támadások a szokatlan és fejlett kategóriába tartoznak, ami arra késztette az Apple-t, hogy a belső fenyegetés-felderítést az ilyen fenyegetések azonosítására és leküzdésére használja fel, hangsúlyozva annak fontosságát, hogy a felhasználók ne segítsék a támadókat a felismerés elkerülésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Az Apple 92 országban figyelmeztette a felhasználókat a telefonszámokon alapuló, potenciálisan akár a felismerés elkerülésére is alkalmas, elég fejlett, célzott kémprogram-támadásokra.
- A vita kiterjed a megfigyelési taktikák összetettségére, a célzás indítékaira, a lehetséges geopolitikai következményekre, a mobil operációs rendszerek biztonsági hiányosságaira, valamint a biztonság és a kényelem közötti küzdelemre.
- Az aggodalmak közé tartoznak a technikai szakemberek elleni adathalász-támadások, az üzenetküldő alkalmazások biztonsága, a globális üzleti élet etikai dilemmái, valamint a kémszoftvereket az állampolgárok ellen alkalmazó állami szereplőkkel kapcsolatos jogi kérdések.

## [A mentális egészség fontossága a szoftverfejlesztésben](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- A cikk kiemeli a mentális egészség jelentőségét a szoftvermérnöki vezetői pozíciókban, és foglalkozik a mentális egészségügyi problémákat övező stigmával az iparágban.
- Személyes tapasztalatokat oszt meg a szorongással, a kiégéssel és a határidők szorításával kapcsolatban, hangsúlyozva a határok kijelölésének, a segítségkérésnek és az öngondoskodás előtérbe helyezésének fontosságát.
- A beszélgetés kiterjed a megküzdési mechanizmusokra, a stresszkezelési tanácsokra, valamint a kiégés személyes és szakmai életre gyakorolt következményeire, az öngondoskodás és a segítségkérés támogatására, valamint arra, hogy az értéket ne kizárólag a munkahelyi eredményekkel tegyük egyenlővé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- A beszélgetés során szó esik a szoftvermérnököknek az önkényes határidőkkel kapcsolatos kihívásokról, a minőség előtérbe helyezéséről és a mentális egészségre gyakorolt hatásokról az iparágban.
- A videójátékokban a határidők betartásából eredő stresszt, a mentális egészség megbélyegzésének kezelését és a stresszszintek összehasonlítását a különböző szakmák között vizsgálja.
- A problémák között szerepel az ellentmondásos prioritások kezelése, a fejlesztők tiszteletének hiánya, a vállalati kapzsiság hatása, valamint a fiatal technológiai alapítókra való társadalmi összpontosítás, kiemelve a jobb támogatás és a munka-magánélet egyensúlyának szükségességét.

## [Transformers.js - előképzett modellek böngészőben AI feladatokhoz](https://github.com/xenova/transformers.js)

- A Transformers.js egy gépi tanulási könyvtár, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy szerver nélkül, közvetlenül a böngészőben használhassák az előre betanított modelleket NLP, számítógépes látás, hang és multimodális feladatokhoz.
- A felhasználók a PyTorch, TensorFlow vagy JAX modelleket ONNX formátumba konvertálhatják, amely NPM vagy vanilla JS segítségével érhető el, javítva a nyelvi megértést, a képfeldolgozást és az általános hatékonyságot.
- A mesterséges intelligencia által vezérelt kutatások legújabb fejleményei új transzformátor modelleket mutatnak be, mint például a Vision Transformers és a T5, amelyek a szöveg-szöveg átviteli tanulásra, a tárgyak felismerésére, a képfelismerésre és a beszédreprezentáció tanulására összpontosítanak, beleértve a Huazhong University of Science & Technology innovatív YOLOS modelljét a látásbeli tárgyak felismerésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- A Transformers.js egy böngészőkönyvtár, amely transzformátorok futtatására szolgál olyan alkalmazásokban, mint a képobjektum-felismerés és a szöveggenerálás, és olyan kihívásokat kezel, mint a nagy letöltések és a tárhelyhasználat.
- A felhasználók a CPU és a GPU közötti hatékonyság növeléséről és a puffer újrafelhasználásáról, valamint a lehetséges eszközön belüli mesterséges intelligencia-feldolgozásról, a gazdaságilag életképes helyi feldolgozási modellek feltárásáról és a kis neurális hálózatok képzéséről beszélnek.
- A könyvtár ígéretesnek tűnik a látás, a nyelv és a segédprogramok különböző projektjei számára, és folyamatosan dolgozik a teljesítmény és a hatékonyság javításán.

## [Halálbüntetést kap a vietnami mágnás a 27 milliárd dolláros csalási botrányban](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Truong My Lan ingatlanmágnást halálra ítélték Vietnamban, amiért 27 milliárd dollárt sikkasztott a Saigon Commercial Bankból egy hatalmas csalási ügy részeként.
- A vietnami korrupció elleni országos szintű fellépés részeként 86 személy, köztük volt bankárok és kormánytisztviselők ellen indult eljárás.
- Lan, aki a bank többségi tulajdonosa volt, 11 éven keresztül csalárd hitelkérelmeket intézett, hogy pénzeszközöket vegyen fel, és tagadta az ellene felhozott vádakat a vietnami korrupcióellenes kampányban példátlan eset közepette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Egy vietnami ingatlanmágnást halálra ítéltek egy 27 milliárd dolláros csalási ügyben, amely pénzmosással és a bankrendszeren belüli korrupcióval kapcsolatos.
- A vita kiterjed a halálbüntetés erőszakmentes bűncselekményekre történő alkalmazásáról és a korrupció társadalomra gyakorolt hatásáról szóló vitákra, érintve a gazdasági kihívásokat, az ingatlanügyeket és a politikai hatalmi harcokat az uralkodó eliten belül.
- A beszélgetés kiterjed az országok közötti összehasonlításokra, a politika szerepére a korrupció kezelésében, valamint az országok kommunista vagy kapitalista kategóriába sorolásának bonyolultságára, továbbá a pénzügyi bűncselekményekre, a politikai belharcokra és a fehérgalléros bűncselekmények következményeire a vietnami COVID-19 járvány közepette.

## [A méretezhetőség optimalizálása: ClickHouse for Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- A Getlago hibrid adatbázis-csomagot választott, amely a ClickHouse-t használja a streaming eseményekhez és a Postgres-t az egyéb adatfeladatokhoz, hogy kezelni tudja a Lago termékük nagy eseményterhelését.
- A ClickHouse az analitikai feldolgozás hatékonyságáról híres, különösen a nyers számlázható események elemzésére, míg a Postgres más adatigényeket szolgál ki.
- Az olyan menedzselt megoldásokat, mint a ClickHouse Cloud, a költséghatékonyság és a skálázhatóság miatt ajánlják, a nyílt forráskódú projektek pedig az eseményvezérelt alkalmazások jobb teljesítménye érdekében a ClickHouse-ra váltanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- A felhasználók megvitatják a ClickHouse kihasználását az eseménymotorok skálázására, és szembeállítják a BigQuery és a PostgreSQL elemzési célú felhasználásával.
- Az adatkezeléssel, a lekérdezések optimalizálásával és a ClickHouse hostinggal kapcsolatos tippeket, valamint a konfigurációkkal, kihívásokkal és a különböző adatbázisok konkrét forgatókönyvekben való használatával kapcsolatos megfontolásokkal kapcsolatos meglátásokat osztunk meg.
- A beszélgetés során szó esik a Postgres jövőbeli terveiről az OLAP megoldásokban, valamint az olyan cégekkel kötött licencmegállapodásokról, mint a Hydra és a Parade.

## [Trigonometria feloldása: Geometriai betekintés és alkalmazások](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- A trigonometrikus függvények, például a szinusz és a koszinusz geometriai definíciói a cikk szerint alapvetőbb megértést nyújtanak, mint az összetett vagy a sorozatok definíciói.
- A cikk a szögadagolási formulák geometriai bizonyítását mutatja be, bemutatva, hogy ezek az alapvető definíciók hogyan segítenek a függvények deriváltjainak és magasabb deriváltjainak kiszámításában.
- Azt is bemutatja, hogy ezek a geometriai definíciók hogyan vezetnek a Maclaurin-sorozatokhoz és a szinusz- és koszinuszfüggvények ODE-definíciójához, hangsúlyozva e megközelítés pedagógiai és történelmi jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- A bejegyzésben különböző trigonometrikus függvénydefiníciókat vizsgálunk meg, és a természetesebb megközelítés érdekében a derékszögű háromszögek helyett az egységkörön lévő pont forgatását részesítjük előnyben.
- Kitér a szögek háromszögek vagy koordináták segítségével történő meghatározásáról szóló vitákra, a negatív értékek előnyeire a trigonometriában, valamint az olyan alapvető fogalmak, mint a geometria megragadásának jelentőségére a matematikai intuíció szempontjából.
- A trigonometria tanításának különböző szempontjai, a szinusz- és koszinuszfüggvények geometriai értelmezései, valamint a hatványsorozatok felhasználása a trigonometria megértéséhez szintén terítékre kerülnek.

## [A precíziós formációs repülés tesztelése a világűrben a napfogyatkozással tanulmányozva](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Az ESA Proba-3 missziója egy műholdpárt fog felhasználni a precíz formációs repülés kikísérletezésére az űrben.
- A küldetés célja napfogyatkozás létrehozása a napkorona vizsgálata érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Az ESA műholdjai formációs repüléssel kísérleteznek, hogy autonóm módon tartsák fenn a formációs repülést, és céljuk a gravitációs mezők elemzése.
- A radarrendszerek, a hideggáz-hajtóművek és kisebb manőverek felhasználását vizsgálják a műholdak űrbeli feladatainak ellátására.
- A hideggáz-hajtóműveket pontosságuk, megbízhatóságuk és költséghatékonyságuk miatt kedvelik a kis manőverek végrehajtásában az űrműveletek során.

## [Pillantás a Rabbit Telepoint örökségébe](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- A cikk a Rabbit mobiltelefon-szolgáltatás, a mai mobilhálózatok korai változatának történetét mutatja be, amelynek bázisállomása a Seven Sisters metróállomáson volt.
- A kezdeti népszerűsége ellenére a Rabbit szolgáltatás 1993-ban megszűnt, és különböző helyeken nyomokat hagyott maga után.
- Kiemeli a Rabbit-szolgáltatás jelentőségét a távközlés történetében és a mobiltechnológia fejlődésére gyakorolt hatását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- A beszélgetés a Rabbit Telepoint bázisállomással kapcsolatos történelmet és terminológiát, valamint a BSB műholdas TV-sorozat kihívásait tárja fel.
- A mobiltelefonok fejlődése mellett a Rabbit mobilhálózati rendszer hátterét és hatását is megvizsgálja az Egyesült Királyságban és azon túl.
- Emellett olyan elavult technológiákat is megvizsgál, mint a holland CT2 rendszer és a Mercury telefonok.

## [Linux névterek használata a konténerek elkülönítéséhez](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- A cikk a Linux Containers névterek felhasználásával az alkalmazásfolyamatok elkülönítését mutatja be, az IPC, Network, Mount, PID, User és UTS névterekre összpontosítva.
- Bemutatja a konténerek beállítását egy Ubuntu 18.04 LTS asztalon, a konténerek létrehozását golanggal, és a névterek elkülönítését az állomásnevek, a felhasználói/csoport azonosítók és a folyamat azonosítók számára.
- A szöveg a fájlrendszer szerelésének és az új névterek rétegzésének részletezésével bemutatja, hogy a Linux-konténerek hogyan használják a különböző névtereket az erőforrások absztrakciójára és elszigetelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- A bejegyzés elmagyarázza a Linux konténer felépítését a névterek segítségével, és további részletekért a 2. részre utal.
- További konténerforrásokat említ, és megjegyzéseket fűz az Ubuntu 18.04 használatához, a felhasználók pedig a későbbi Ubuntu verziókban bekövetkezett változásokról és a tartalom stabilitásáról értekeznek.
- A felhasználók az Ubuntu frissítésekkel és a szolgáltatott információk megbízhatóságával kapcsolatos vitákat folytatnak.

## [A Wikipedia által működtetett eszköz átirányítja az .idk URL-eket a könnyű hozzáférés érdekében](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- A DNS over Wikipedia egy olyan eszköz, amely a .idk kiterjesztésű URL-címeket a Wikipedián keresett népszerű weboldalak helyes hivatkozásaira irányítja át, megkerülve a keresőmotorokat, amelyek cenzúrázhatják az eredményeket.
- A felhasználók a Chrome és Firefox bővítményekkel vagy egy Rust átirányító szkript telepítésével kényelmesen elérhetik a pontos weboldal linkeket.
- Alternatív módszert kínál a hagyományos keresőmotorokhoz képest, csökkentve a bizonyos tartalmakhoz való hozzáférést esetleg korlátozó platformoktól való függőséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- A GitHub és a Wikipédia vitája a cenzúra, a szólásszabadság és a Wikipédia alternatívái körül forog, a vitatott linkekre, a moderálásra és a bizalmi hálózatokra összpontosítva.
- A résztvevők megvitatják a Wikipédia kihívásait, a Google dominanciáját és a megbízható online információforrások fontosságát.
- Egy felhasználó a Google-keresés használatának csökkentése érdekében családi csomagra váltott, gyermek-specifikus funkciókkal, ami az információk megbízhatóságával kapcsolatos növekvő aggodalmakat tükrözi.

## [Nagybetűs egyezmény a README fájlokhoz (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- A Stack Exchange hálózat 183 kérdés- és válaszközösséget foglal magában, köztük a Stack Overflowt, amely a fejlesztők számára a segítségkérés, az információcsere és a projekteken való közös munka ismert platformja.
- A README fájlok nagybetűs írása a Unix rendszerekben kezdődött, hogy a könyvtárak listájában jobban láthatóvá tegyék őket, elősegítve a konzisztenciát és a felhasználóbarát élményt.
- Az egységesség biztosítása és a felhasználók számára a könnyebb navigáció érdekében célszerű betartani ezt a konvenciót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- A README fájlok fontosságát a szoftverprojektekben a DOS-korszakig és a nyílt forráskódú mozgalomig visszavezetve tárgyaljuk.
- A résztvevők megvizsgálják a nagybetűk használatát a fájlnevekben, mint például a "README", a láthatóság és a rendezés érdekében, valamint az ASCII és az UTF-8 kódolás történelmi jelentőségét.
- A beszélgetés rávilágít a számítógépes rendszerek elnevezési konvenciói mögött meghúzódó kulturális és gyakorlati okokra, kiemelve a jó dokumentáció és a metaadatformátumok jelentőségét a fájlszervezésben.

## [Vortex 2.0: Fejlődés a nyílt forráskódú RISC-V GPGPU-fejlesztésben](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- A Vortex egy nyílt forráskódú projekt, amely támogatja a GPGPU-t a RISC-V ISA kiterjesztések használatával, kompatibilis az OpenCL-lel, jelenleg FPGA-n működik.
- A platform testreszabhatóságot és skálázhatóságot kínál, és teljes nyílt forráskódú szoftvercsomagot kínál a GPU-architektúra kutatásához.
- A Vortex 2.0 kiadása és a közelmúltban megjelent publikációk jelentős előrelépést mutatnak a nyílt forráskódú hardveres GPU-fejlesztés terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- A beszélgetés a modern GPU-számítástechnika összetettségét és széttagoltságát járja körül, és olyan különböző API-kat érint, mint az OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL és WebGPU.
- Összehasonlítja a CPU-k és a GPU-k fejlődéstörténetét, kiemelve az iparági szabályozás kihívásait és lehetőségeit.
- A beszélgetés rávilágít a GPU API-k, programozási nyelvek, eszközök és az OpenCL-eszközök hatékonyságának különbségeire, valamint az OpenCL Apple platformokon való jövőjével kapcsolatos bizonytalanságokra.

<head>
  <meta property="og:title" content="3D nyomtatószálas érzékelő létrehozása a PhD projekthez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=3D%20nyomtat%C3%B3sz%C3%A1las%20%C3%A9rz%C3%A9kel%C5%91%20l%C3%A9trehoz%C3%A1sa%20a%20PhD%20projekthez&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2012.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
