---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [A szerző megkérdőjelezi Kagi átláthatóságát és adatvédelmi álláspontját](https://d-shoot.net/kagi.html)

- A szerző elvesztette bizalmát a Kagi keresőmotor-vállalatban, olyan okokra hivatkozva, mint az átláthatóság hiánya, a különböző hiánypótló projektekre való összpontosítás, a pénzügyi instabilitás és a magánélet védelmével kapcsolatos ellentmondásos álláspont.
- A vállalat fenntarthatóságával és a felhasználói adatvédelem iránti elkötelezettségével kapcsolatban aggályok merültek fel az ellentmondásos döntések, a mesterséges intelligencia eszközeire való nagyfokú támaszkodás, valamint a magánélet és az elfogultság figyelmen kívül hagyása miatt.
- A szerző azt tanácsolja az olvasóknak, hogy értékeljék ezeket a kérdéseket, mielőtt továbbra is támogatnák vagy igénybe vennék a Kagi szolgáltatásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- A felhasználók megvitatják a Kagi-t, az alapítóra, Vladra összpontosítva, és aggodalmukat fejezik ki a pólók hangsúlyozása miatt a keresőmotor fejlesztése helyett.
- Aggályok merültek fel a Kagi pénzügyi stabilitásával, az ügyfelek visszajelzéseivel és a GDPR-előírásoknak való megfeleléssel kapcsolatban.
- A viták kiterjednek a marketing taktikák hatékonyságára, az ügyfelek visszajelzéseinek fontosságára, valamint a vállalat adatvédelmi politikájára és adatkezelésére, bemutatva a Kagi üzleti stratégiáiról és ügyfélközpontú gyakorlatáról alkotott különböző nézeteket.

## [Recovery Kit 2: Cyberdeck a technológia szerelmeseinek](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- A Recovery Kit 2 egy sokoldalú cyberfedélzet, amely számítógépként, mentőrendszerként és praktikus filmes kellékként is funkcionál.
- A HN közösség segített ennek a cyberdecknek a fejlesztésében a tárhely igényeinek kielégítésére és a Squarespace-ről való áttérésre.
- Az alkotó pozitív szemléletű, és célja, hogy mások is profitálhassanak a Recovery Kit 2-ből.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- A poszt a HN közösség által befolyásolt és a Panasonic CF-31 Toughbookhoz hasonlító Recovery Kit 2 nevű cyberdeck fejlesztését vizsgálja.- Különböző témák kerülnek megvitatásra, többek között a csavarok felismerése, az internetre csatlakoztatott kütyük készítése, a Hacker News késleltetett funkciójának kihasználása, Raspberry Pi feladatok, offline adatok kezelése, forrasztás barkácsolási feladatokban, régi laptopok felélesztése, és a terjedelmes offline információs eszközök hordozásának hátrányai poszt-apokaliptikus helyzetekben.- A diskurzusban ajánlásokat tesznek a helyettesítő alkatrészekre és tárolási technikákra.

## [Mazelit: Pár kilép a munkahelyéről, hogy kiadja debütáló játékát a Steamen](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Egy duó otthagyta a Red Hatnál betöltött pozícióját, hogy létrehozzon egy játékfejlesztő céget, és belevesse magát a játékfejlesztésbe.
- Bemutatták debütáló játékukat, a "Mazelit"-et a Steamen, amelyet a Godot 4.2 segítségével készítettek három hónap alatt, egy 8. szintig játszható ingyenes demót és egy 80 szintet tartalmazó teljes verziót tartalmazva.
- A játékhoz való hozzájárulást keresve, a forráskódot letölthető tartalomként (DLC) biztosítják a játék moddingolásában vagy különböző platformokra való fordításában érdekelt rajongók számára; a Steamworks SDK néhány funkcióhoz elengedhetetlen, a játék azonban teljesen nélküle is működik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Egy negyvenes éveiben járó házaspár otthagyta a Red Hatnál betöltött állását, hogy játékfejlesztő céget alapítson, és bemutatták első játékukat, a Mazelitet a Steamen.
- A párbeszéd a Mazelit árképzési megközelítéséről szól, megvitatva az alacsonyabb és a magasabb árak előnyeit és hátrányait.
- Megbeszélik a Godot motor játékkészítéshez való felhasználásának akadályait és előnyeit, az érintésvezérlési problémák és hibák kezelését, valamint javaslatokat osztanak meg a Godot-tal való hatékony munkavégzéshez.

## [Google Sheets átalakítása valós idejű API-kká a Zerosheets segítségével](https://www.zerosheets.com/)

- A szerző olyan eszközt tervezett, amely a Google táblázatkezelőket "valós idejű API-kká" alakítja át, támogatva az olyan módszereket, mint a PATCH, GET, POST és DELETE, így kezelve a Google SDK-jával való kapcsolatfelvétel során felmerülő kihívásokat.
- A fejlesztők a zerosheets.com oldalon férhetnek hozzá ehhez az eszközhöz, hogy kihasználhassák annak képességeit, és megoszthassák a teljesítményével kapcsolatos visszajelzéseiket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- A szerző létrehozta a zerosheets.com-ot, amely a Google táblázatkezelőket valós idejű API-kká alakítja át, hogy leküzdje a Google SDK kihívásait, és skálázhatósági megoldásokat kínáljon az alapvető üzleti műveletekhez.
- A felhasználók megvitatják a Google Sheets használatát adatbázis, backend és frontend célokra, megvitatják az olyan alternatívákat, mint az Airtable és a Notion, valamint az optimalizálási tippeket, például a Redis gyorsítótárazását a teljesítmény növelése érdekében.
- A megbeszéléseken szó esik a megbízhatósággal, korlátozásokkal, díjkorlátozásokkal és API-beállításokkal kapcsolatos aggodalmakról, valamint az SSL-tanúsítványokkal kapcsolatos aggályokról, az adatbiztonsági gyakorlatokról és a hatékony adatkezelés és integráció további eszközeiről.

## [Rosszindulatú XZ hátsóajtó leleplezése: CVE-2024-3094 elemzés](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- A Linux disztribúciók XZ tömörítő segédprogramjában rosszindulatú hátsó ajtót találtak, amely a systemd-t használó rendszerek OpenSSH szervereit célozza, CVE-2024-3094 jelzéssel, 10-es súlyossági pontszámmal.
- A hátsó ajtó, amelyet egy Jia Tan nevű támadó ültetett be az XZ git tárolójában lévő rejtett tesztfájlokon keresztül, módosított építési szkripteket használ, hogy többlépcsős műveletek bevezetésével veszélyeztesse a béta és kísérleti építéseket.
- A Kaspersky termékek a HEUR:Trojan.Script.XZ és Trojan.Shell.XZ néven azonosítják a kapcsolódó rosszindulatú elemeket, a nyilvánosságra hozott információkban a veszélyeztetettségre utaló jeleket és alapos elemzést biztosítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Az XZ backdoor incidensben egy támadó egy trie struktúrát használt fel rosszindulatú kód elrejtésére és SSH-kompatibilis rendszerekbe való behatolásra, amelyet a biztonsági közösség két év után oldott meg.
- Ez az esemény a nyílt forráskódú projektek biztonságáról és átláthatóságáról szóló beszélgetéseket indít el, aggodalmakat keltve az ellátási láncot érő lehetséges támadásokkal és a fokozott biztonsági protokollok szükségességével kapcsolatban.
- A viták kiterjednek a kormányzati beavatkozással, a fejlesztő személyazonosságának ellenőrzésével és az éles rendszerekben a hibakeresők által jelentett kockázatokkal kapcsolatos megfontolásokra, kiemelve az incidens szélesebb körű következményeit.

## [A Google patthelyzet Kaliforniával a hírdíjfizetés miatt](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- A Google azt fontolgatja, hogy Kaliforniában blokkolja a híreket a javasolt kaliforniai újságírás megőrzéséről szóló törvény miatt, amely előírja, hogy a hírekre való hivatkozásért fizetni kell.
- A felhasználók egy kis csoportja már most sem látja a kaliforniai híroldalakra mutató linkeket egy kísérleti program keretében, és a Google szüneteltette az állam hírszektorába történő befektetéseket.
- A nézeteltérés a Google újságírásra gyakorolt befolyása, a bevételek megosztásáról szóló viták és az online hirdetések kapcsán merült fel, és a korábbi spanyolországi és ausztráliai fizetős médiumok elleni állásfoglalásra emlékeztet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- A Google büntetésre számíthat egy olyan kaliforniai törvényjavaslat miatt, amely előírja a technológiai cégeknek, hogy kompenzálják a hírügynökségeket a tartalmuk megosztásáért, ami vitát vált ki a Google hírkiadókra gyakorolt hatásáról.
- A viták az újságírás minőségéről, a bevételekről, a közösségi média szerepéről, a linkadó előnyeiről és hátrányairól, valamint a digitális korszakban a hírek létrehozásával és finanszírozásával kapcsolatos kihívásokról és etikai aggályokról szólnak.
- Eltérő vélemények léteznek a technológiai óriáscégek újságírás támogatására vonatkozó kötelezettségéről és a hírszervezetek pénzügyi kihívásainak lehetséges orvoslásáról.

## [Az amerikai kórházi honlapok 96%-a megosztja a látogatók adatait harmadik felekkel: Tanulmány](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- Az amerikai kórházi weboldalak 96%-a megosztja a látogatók adatait harmadik felekkel, például a Meta és a Google adatbázisaival, ami veszélyezteti a látogatók adatainak védelmét, és szabályozási következményekkel járhat a kórházak számára.
- A Pennsylvaniai Egyetem kutatói azt tanácsolják, hogy a személyes adatok védelmére használjanak böngészőeszközöket, mivel az Egyesült Államokban nincs szövetségi adatvédelmi törvény.
- A tanulmány rávilágít arra, hogy az egészségügyi ágazatban javítani kell az adatvédelmi gyakorlatokat, hogy a betegek és a látogatók adatait megvédjék a jogosulatlan megosztástól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Az amerikai kórházi weboldalak megosztják a látogatók adatait a Meta, a Google és az adatbrókerek között, ami adatvédelmi aggályokat és panaszokat vet fel.
- A kérdések között szerepelnek a HIPAA lehetséges megsértése, a hirdetőkkel megosztott adatok, valamint a nyomkövető technológia hatása a betegek adatainak védelmére.
- A vita rávilágít az adatvédelmi törvények szükségességére, a betegadatok marketing célú felhasználásával kapcsolatos etikai aggályokra és a modern kor általános adatvédelmi kihívásaira.

## [Letartóztattak egy férfit Japánban illegális Pokémon Save adatértékesítés miatt](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- Egy 36 éves japán férfit letartóztattak, mert illegálisan módosított Pokemon mentési adatokat árult, és ezzel megsértette a tisztességtelen verseny megelőzéséről szóló törvényt.
- A gyanúsított bevallotta, hogy megváltoztatta a mozgáskészleteket és egyedi ritka pokémonokat kínált az interneten, hogy pénzt keressen.
- Ha bűnösnek találják, legfeljebb öt év börtönbüntetésre és/vagy 5 millió jenig terjedő pénzbírságra ítélhetik, ami a Pokemon-sorozathoz kapcsolódó bűncselekmények visszatérő témája.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- Japánban letartóztattak egy férfit, aki a tisztességtelen verseny megelőzéséről szóló törvényt megszegve módosított Pokémon-mentési adatokat árult, és ezzel vitákat váltott ki a videojátékok csalásairól és a születési arányokat befolyásoló kulturális hatásokról.
- A megbeszélések kiterjedtek a módosított termékek értékesítésének jogszerűségére, a szerzői jogi szabályokra, valamint a származékos tartalmak előállításának és megosztásának etikájára.
- Ez az eset hangsúlyozta a jogi keretek, az erkölcsi megfontolások és a kulturális szempontok közötti bonyolult kapcsolatokat, amelyek a szerencsejátékokkal, a lakhatás megfizethetőségével és a szellemi tulajdonjogokkal kapcsolatos kérdéseket befolyásolják.

## [A Microsoft teszteli a hirdetéseket a Windows 11 Start menüben](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- A Microsoft reklámokat tesztel a Windows 11 Start menüjében, amelyek a Microsoft Store-ból származó alkalmazásokat ajánlanak az Ajánlott szekcióban.
- A felhasználók letilthatják ezeket a hirdetéseket a Beállításokban; azonban előfordulhat, hogy alapértelmezés szerint be vannak kapcsolva.
- A tesztelők visszajelzései befolyásolni fogják a Microsoft döntését arról, hogy megtartja-e ezeket a hirdetéseket a Windows 11 végleges változatában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- A Microsoft reklámokat tesztel a Windows 11 Start menüjében, és blokkolja a harmadik féltől származó helyettesítéseket, ami a felhasználók frusztrációjához vezet.
- A felhasználók megkérdőjelezik a Microsoft prioritásait, és aggódnak amiatt, hogy a hirdetések elsőbbséget élveznek a testreszabással szemben, ami arra késztet egyeseket, hogy nyílt forráskódú alternatívákat, például a Linux Mintet és a NixOS-t keressék.
- Növekvő érdeklődés a nem Windows operációs rendszerek iránt, például Linux telepítése a laptopokra és a Chrome OS Flex megfontolása a felhasználóbarát kezelőfelület miatt, mivel a felhasználók elégedetlenségüknek adnak hangot az Apple-eszközökön megjelenő növekvő reklámok miatt.

## [Miért a Renovate a legjobb választás a függőségi frissítésekre](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- A Renovate-et Jamie Tanna a legjobb függőségi frissítő eszközként ajánlja konfigurálhatósága, megosztható előbeállításai és felhasználóbarát felülete miatt.
- Tanna öt éve használja a Renovate-et más eszközökkel, például a Dependabot-tal és a Snykkel együtt, és dicséri a könnyű kezelhetőségét és a függőségek frissítésének hatékonyságát számos tárolóhelyen keresztül.
- A Renovate támogatja a megosztható konfigurációs előbeállításokat, a testreszabható telepítési beállításokat és a robusztus csomagfrissítés-kezelő rendszert, így ideális választás a függőségek kezelésére a szoftverfejlesztés során, miközben szívesen látja a közösségi hozzájárulásokat is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- A Renovate a Dependabot helyett ajánlott függőségi frissítő eszközként, mivel a GitHub nem fektetett be a Dependabotba.
- A felhasználók megvitatják a függőségek kezelését a tárolókban, hangsúlyozva az automatizálási eszközök, például a Renovate használatát, valamint az automatizált frissítésekkel kapcsolatos aggályokat, különösen a mikroszolgáltatási környezetekben.
- Egyesek dicsérik a Renovate hatékonyságát, míg mások a frissítések felülvizsgálatának és tesztelésének fontosságát hangsúlyozzák, és megemlítik a személyzeti aggályokat és a mesterséges intelligencia-ügynökök lehetséges használatát a függőségi frissítésekhez.

## [A szerző döntése: Vintage Computer Fesztiválok: Továbblépés a Vintage Computer Fesztiváloktól](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- A szerző egy, az anyagok ártalmatlanításával kapcsolatos negatív incidens miatt nem vett részt a Vintage Computer Fesztiválokon, de azóta megoldotta a problémát.
- A kritikáknak eleget tettek, tisztázták a helyzetet, és érvényesítették szabadságukat, hogy más eseményeken is részt vehessenek.
- A szerző úgy döntött, hogy a fesztiválon való részvétellel kapcsolatos ügy lezárása után továbblép, munkájára és projektjeire összpontosítva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- A beszélgetés témája a vintage technológia, a történelmi tárgyak megőrzése és a tömörfa bútorok kezelése.
- Rávilágít az adományok kezelésével, az adományozói szándék fenntartásával és a történelem értékelésével kapcsolatos kihívásokra a technológiában.
- Hangsúlyozza a nosztalgia és a közös élmények jelentőségét, valamint a történelmi tárgyak megőrzésének fontosságát a jövő nemzedékek számára.

## [A vezérigazgatók a hibrid munkavégzést állandó berendezési tárgyként fogadják el](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- A KPMG nemrégiben végzett felmérése szerint a vezérigazgatóknak csak egyharmada számít arra, hogy a következő három éven belül teljesen visszatér az irodába, ami rávilágít a hibrid munkarendek elfogadására.
- A vezérigazgatók a világjárvány idején a munkavállalók ellenállása miatt megváltoztatják az irodai munkáról alkotott nézeteiket, ami a hibrid és távmunkaformák jelentős elterjedéséhez vezetett.
- A hibrid munkamodellek alkalmazása egyre fontosabbá válik a vállalatok számára, hogy a fejlődő munkaerőpiacon vonzzák és megtartsák a legjobb tehetségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- A vezérigazgatók és a munkavállalók felismerik a hibrid munkarendek tartós jellegét, olyan előnyökre hivatkozva, mint az ingázás és a zsúfolt irodahelyiségek kiküszöbölése.
- Az ajánlások között szerepelnek az alkalmi csapatösszetartások, hogy a hibrid munkakörnyezetekben erősítsék a csapatkohéziót.
- A vita a munka rugalmasságára irányuló vágyak, a termelékenységgel kapcsolatos kihívások, valamint a távmunka és a hibrid munka együttműködésre gyakorolt hatása, a kereskedelmi ingatlanok és a Covid utáni munka világa közötti egyensúlyról szól.

## [A norvég fahíd összeomlása az esztétikai fókusszal függ össze](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- A norvégiai Tretten-híd 2022 augusztusában bekövetkezett összeomlását a nem hagyományos döntésekből és az esztétikumra való összpontosításból eredő tervezési és építési hibák okozták.
- A híd meghibásodása valószínűleg az egyik fából készült átlós gerendán bekövetkezett blokknyírási hiba miatt következett be, ami rávilágított az irányítási rendszer hiányosságaira és az ilyen típusú meghibásodásokkal kapcsolatos ismeretekre.
- A Norvég Közúti Közigazgatás a híd összeomlása után fokozza a hídbiztonsági intézkedéseket, miután a Norvég Biztonsági Vizsgálati Hatóság jelentése bírálta az építési hiányosságok kezelésének hiányát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- A vita középpontjában a tervezési hibák és karbantartási problémák okozta hídösszeomlások állnak, hangsúlyozva, hogy az esztétikát helyezzük előtérbe a biztonsággal szemben.
- A résztvevők kiemelik a megfelelő karbantartás, a mérnöki döntések, valamint a funkcionalitás és a szépség közötti egyensúly megtalálásának jelentőségét az építészetben.
- A beszélgetés hangsúlyozza, hogy a híd-infrastruktúra finanszírozásának növelésére van szükség, és hangsúlyozza az építészek és mérnökök közötti együttműködés fontosságát a hídbiztonság és a hosszú élettartam növelése érdekében.

<head>
  <meta property="og:title" content="A szerző megkérdőjelezi Kagi átláthatóságát és adatvédelmi álláspontját" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20szerz%C5%91%20megk%C3%A9rd%C5%91jelezi%20Kagi%20%C3%A1tl%C3%A1that%C3%B3s%C3%A1g%C3%A1t%20%C3%A9s%20adatv%C3%A9delmi%20%C3%A1ll%C3%A1spontj%C3%A1t&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2013.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
