---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC sürgette, hogy blokkolja az 5G gyors sávokat a hálózatsemlegességi szavazásban](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- Az FCC április 25-én szavaz a hálózatsemlegesség védelmének visszaállításáról, hogy megakadályozza, hogy az internetszolgáltatók gyors sávokkal részesítsék előnyben a kiválasztott alkalmazásokat, beleértve a potenciális 5G gyors sávokat is.
- A szabálytervezet célja, hogy a mobilszolgáltatók számára lehetővé tegye a videóminőség fenntartását, de ez egyes alkalmazások tisztességtelen előnyhöz jutásához vezethet, ami hatással lehet a felhasználók választási lehetőségeire és a versenyre.
- A hálózatsemlegesség támogatói azt szorgalmazzák, hogy az FCC határozza meg és tiltsa be a gyorsítósávokat, hogy megvédje a kisebb alkalmazásokat és az induló vállalkozásokat a lehetséges károktól és bizonytalanságtól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- A cikk hangsúlyozza a hálózatsemlegességi szabályok jelentőségét az internetszolgáltatók tisztességtelen gyakorlatával kapcsolatos aggodalmak közepette, különösen az 5G gyorsítósávokkal kapcsolatban.
- A könyv a verseny, a monopóliumok, a kormányzati szerepvállalás, valamint a fogyasztók hozzáférhetőségére és az árképzésre gyakorolt hatások körül forgó érveket vizsgálja.
- Különböző nézőpontok kerülnek megvitatásra a hálózatsemlegességgel, az internetszolgáltatók szabályozásával és a piaci versenyképességgel kapcsolatban, globális példák segítségével megvilágítva a hálózatsemlegességi törvények érvényesítésének vagy eltörlésének eredményeit.

## [Ray Harrellre emlékezve: A csendes hatás ereje](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- A gyászjelentés az észak-karolinai Ray Harrell előtt tiszteleg, aki unokája szerint csendes, mégis befolyásos életet élt.
- Ray Harrell, bár visszafogottan viselkedett, ismert volt erős igazságérzetéről és az igazságosság melletti kiállásáról.
- Az esszé kiemeli az olyan szerény emberek jelentőségét, mint Ray Harrell, akiknek hatásos hozzájárulása gyakran felismerhetetlen, de mélyen megérinti mások életét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- A cikk az elégedettség és az ambíció közötti konfliktust vizsgálja az életközépi válságok közepette, hangsúlyozva a személyes fejlődést és a kettő közötti harmónia megtalálását.
- A kiteljesedéshez vezető útként javasolja a hobbik űzését és mások segítését, kiemelve a belső öröm, az értelmes kapcsolatok és az egyenes, befolyásos életvezetés jelentőségét.
- A bibliai részekre és a siker és elégedettség generációs nézőpontjainak szembeállítására hivatkozva a mű a teljes élethez "elég" elérésével elégedett egyének elismerése és megbecsülése mellett érvel.

## [Az infláció leleplezése: Szakértők szerint 18% 2022-ben a kamatköltségek nélkül](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- A Harvard és az IMF Lawrence Summers által vezetett közgazdászai azt állítják, hogy a 2022-es inflációs ráta 18%-ra emelkedett, mivel a fogyasztói árindex képlete nem tartalmazza a kamatköltségeket.
- Az emelkedő kamatlábak, amelyek nem szerepelnek a hivatalos inflációs adatokban, a kutatók érvelése alapján további gazdasági terhet rónak az amerikaiakra.
- Az elemzés hangsúlyozza, hogy újra kell értékelni a fogyasztói árinfláció mérésének módját, és arra utal, hogy a különböző mérések eltérő módon érinthetik a különböző társadalmi-gazdasági csoportokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- A cikk az inflációs eltéréseket vizsgálja, különösen a fogyasztói árindexben (CPI), kiemelve annak hatását a jólétre és a gazdasági egyenlőtlenségekre.
- Tárgyalja a történelmi eseményeket, a politikai ideológiákat, az életszínvonal változását, a kamatlábak inflációra gyakorolt hatását és a lakhatás megfizethetőségét.
- Hangsúlyozza a különböző nézőpontok és történelmi összefüggések jelentőségét az infláció társadalmi hatásainak elemzésében és a jobb gazdasági mutatók iránti igényt.

## [Fák rázása: WebAssembly hatékonyságának optimalizálása](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- A cikk a WebAssembly webfejlesztésben való felhasználásának akadályait és eredményeit vizsgálja, bemutatva az olyan nyelvekkel szembeni kihívásokat, mint a C# és a Python.
- Hangsúlyozva a hatékony fa-rendezés jelentőségét a fájlméret minimalizálása érdekében, foglalkozik a referencia típusok és a szemétgyűjtés közelgő böngésző-támogatásával.
- Emellett rávilágít a fa rázásának optimalizálásával kapcsolatos kihívásokra olyan nyelvekben, mint a Scheme és a Python, valamint a DOM-programozás lehetőségét vizsgálja a nem JavaScript-nyelvekben, végül pedig a Pyodide és a különböző REPL-ek számítási követelményeinek bemutatásával zárja a cikket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- A cikk a fa-rázó algoritmust vizsgálja a wasm-kötegek méretének minimalizálására a Rust és a WASM alkalmazásokban, kiemelve a szoftveroptimalizálási terminológiákat és a holt kód megszüntetésének kihívásait.
- Rávilágít a WebAssembly előnyeire és akadályaira a webfejlesztésben, és tárgyalja a teljesítményoptimalizálási és méretcsökkentési lehetőségeket a WASM használatával.
- Ezen túlmenően foglalkozik a kód böngészőkben történő optimalizálásával, a dinamikus könyvtárak kezelésével és a WebAssembly segítségével több nyelv böngészőkben történő engedélyezésével, megvilágítva a különböző optimalizálási technikákat és a webes alkalmazások és a kód hatékonyságának előnyeit.

## [Önálló napelemes készlet bérlőknek: Off-Grid tartalék energiaellátási megoldás](https://sunboxlabs.com)

- A Sunboxlabs elérhető napelemes készletet kínál különböző terek, például társasházak, háztetők, erkélyek vagy hátsó udvarok számára, amely a napenergia-termeléssel elősegíti a tartalék energiaellátást, a megtakarításokat és az energiafüggetlenséget.
- A készlet szükség esetén zökkenőmentesen átvált közüzemi átmenő üzemmódba, ami vonzó a földtulajdonosok számára, a hálózaton kívüliség és a hálózatba visszatáplált felesleges energia elkerülése érdekében.
- A rendszer minden helyiségből hosszabbítókábeleket vezet a "napdobozba", amelyhez költségadatok, pénzügyi megtérülési elemzés, a termelési lábnyomra vonatkozó információk, távfelügyelet és egy használati útmutató is tartozik, biztosítva a kényelmet és a jogszerűséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- A cikk a bérlők számára a hálózaton kívüli napelemes tartalékrendszerek telepítésének kihívásait tárgyalja, kiemelve a biztonsági kockázatokat, a bérbeadó jóváhagyását és a jogi vonatkozásokat.
- Olyan tényezőket vizsgál, mint a szövetségi adókedvezmények, a villamosenergia-költségek és a környezetvédelmi szempontok, amelyek befolyásolják a napenergia megvalósíthatóságát a bérlők számára.
- A napenergia-felhasználás különböző aspektusait, a biztonsági előírásokat, a biztosítási megfontolásokat, az áramkimaradásokat és a lehetséges megoldásokat, például a barkácskészülékeket tárgyalja, tükrözve a barkács-akkumulátoros és napelemes megoldások növekvő tendenciáját az ismétlődő áramkimaradások miatt.

## [A Truth Social betartja az AGPL licencet a megfelelőségi kérés után](https://boehs.org/node/truth-social)

- A republikánusok saját közösségi médiaplatformokat hoztak létre, hogy moderálás nélkül osszanak meg tartalmakat.
- Ezek a platformok a Mastodon kódját használják, amely AGPL licenc alatt áll.
- A szerző, Evan, nyomozást folytat, és követeli a Trump Media & Technology Group által létrehozott Truth Social nevű platform megfelelőségét, amely végül kiadja frissített forráskódját, kiemelve az elszámoltathatóságot és a jogkövető magatartást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- A vita középpontjában a Truth Social AGPL licenchez való ragaszkodása áll, kiemelve a forráskód megosztásának és a nyílt forráskódú licenc feltételeinek betartásának jelentőségét.
- Foglalkozik a vállalati kultúrával, a szoftverfejlesztés akadályaival, a tartalom moderálásával és a szabad szoftverlicencekkel kapcsolatos jogi felelősséggel.
- A beszélgetés a különböző csoportok kódolási és nyílt forráskódú közösségekben való részvételét vizsgálja, bemutatva a technológiai szektoron belüli ideológiai konfliktusokat.

## [A webdesign fejlődése: CSS korokon át](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- A szöveg a webdesign fejlődését vizsgálja a HTML táblázatoktól a modern CSS elrendezési technikákig, a kihívásokra és a fejlődésre összpontosítva.
- Kitér az Internet Explorer 6 dominanciájára, a Firefox és a Safari megjelenésére, valamint az olyan új CSS-tulajdonságok fejlesztésére, mint a Flexbox és a Grid.
- Hangsúlyozza a modern webdesign-gyakorlatok követésének fontosságát, beleértve a böngészők kompatibilitását is, a reszponzív és vizuálisan vonzó weboldalak létrehozása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- A vita középpontjában a CSS fejlődése 2020-ban áll, mivel a felhasználók nagyobb innovációt és a webes elrendezés feletti nagyobb kontrollt keresnek.
- A témák között szerepel a Houdini lehetséges hatása a webfejlesztésre, a CSS Grid javasolt fejlesztései, a globális CSS-korlátozások, a komponensalapú webes alkalmazások előnyei, a webtervezés történelmi kihívásai és a különböző CSS-funkciók értéke.
- Emellett a böngésző kompatibilitási kérdések, a fejlett CSS-szelektorok használata, a korai számítási memóriafogyasztás, a web-biztonságos színekkel kapcsolatos megfontolások és a frontend-fejlesztés fortélyai is kiemelt figyelmet kapnak.

## [A fejlesztői eszközök értékesítésének kihívásai: A fejlesztők vásárlóerejének hiánya](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- A fejlesztői eszközök értékesítése vállalatoknak kihívást jelent, mivel a fejlesztők általában nem rendelkeznek vásárlási jogkörrel.
- A beszélgetés kitér az Excel és a webes alkalmazások felhasználására a vállalkozásokban, a saját tárhelyen futó alkalmazások akadályaira, valamint a nagy szervezeteken belüli eszközbeszerzés bonyolultságára.
- A tárgyalt témák közé tartoznak a bürokratikus akadályok, a beszerzési eljárások és a beszerzési döntések vezetői támogatásának jelentősége, valamint a csapatösszetartás hangsúlyozása és az egyéni igényekhez igazított eszközök kiválasztása a fokozott teljesítmény érdekében.

## [A Super Mario 64 láthatatlan falainak felfedezése](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- A videó 3 óra 45 perc alatt mélyen belemerül a Super Mario 64-ben a láthatatlan falak koncepciójába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- A pannenkoek2012 videója a Super Mario 64 láthatatlan falairól vitákat vált ki a játék bonyolult mechanikájáról és hibáiról, és megvilágítja a játék 3D platformjátékok fejlesztésére és a játékmotorok tervezésére gyakorolt hatását.
- A videót az informatikai és matematikai fogalmakat bemutató oktatási tartalma miatt dicsérik, de a vélemények megoszlanak az olyan hiánypótló érdeklődési körök jelentőségéről, mint a speedrunning, és viták folynak a szenvedélyes projektek értékéről a gyakorlatiasságukkal és személyes vonatkozásaikkal kapcsolatos aggodalmakkal szemben.
- A Hackernews megtiltotta a mesterséges intelligencia által generált kommentek pontatlanságát, hangsúlyozva a kézi ellenőrzés fontosságát a minőségi vita fenntartása érdekében.

## [A navigációs készségeket alakító tényezők a genetikán túl](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- A navigációs készségeket elsősorban a neveltetés, a tapasztalatok és a kulturális szempontok befolyásolják, nem pedig a genetika, és az északi régiókból és a vidéki területekről származó egyének gyakran kiemelkedőek ezen a területen.
- A jó navigátorok olyan képességekről tesznek tanúbizonyságot, mint a távolságok becslése, a térképolvasás és a pontos mentális térképek készítése - ezek a képességek gyakorlással csiszolhatók.
- A GPS-technológiától való nagyfokú függés idővel csökkentheti a navigációs készségeket; a szabadtéri tevékenységek, a felfedezés és a mentális térképek fejlesztése jótékony hatással van a navigációs kompetencia fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- A navigációs készségek egyénenként eltérőek lehetnek, amit olyan tényezők befolyásolnak, mint a neveltetés, a technológia használata és a kognitív képességek.
- A navigációs alkalmazások "észak felé" üzemmódba állítása egyesek számára javíthatja az irányérzéket.
- A vita a térbeli tudatosság jelentőségét, a technológia navigációra gyakorolt hatását, valamint az intelligencia és a navigációs képességek közötti lehetséges kapcsolatokat vizsgálja.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC sürgette, hogy blokkolja az 5G gyors sávokat a hálózatsemlegességi szavazásban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20s%C3%BCrgette%2C%20hogy%20blokkolja%20az%205G%20gyors%20s%C3%A1vokat%20a%20h%C3%A1l%C3%B3zatsemlegess%C3%A9gi%20szavaz%C3%A1sban&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2014.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
