---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Alex életének felgöngyölítése: Egy spanyolajkú tinédzser útja 1997-től 2021-ig](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- A cikk Alex, egy spanyolajkú tinédzser útját mutatja be 1997-től 2021-ig, kiemelve az oktatás, a foglalkoztatás és a mentális egészség terén a kedvezőtlen gyermekkori tapasztalatok miatt jelentkező kihívásokat.
- A jelentés hangsúlyozza, hogy a gyermekkori trauma hosszú távon jelentősen befolyásolhatja az egyén anyagi helyzetét, iskolai eredményeit és általános jólétét.
- A kutatás hangsúlyozza a gyermekkori traumák kezelésének fontosságát, és azt, hogy segítséget kell nyújtani azoknak, akiket a gyermekkorukban érő csapások értek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- A vita különböző témákat érint, mint például a gyermekkori tapasztalatok hatása a felnőttkori eredményekre, a pénzügyi helyzetre, a szegénységre, az egyetemes alapjövedelemre, az oktatásra és a társadalmi jólétre.
- A támogató kapcsolatokkal, az oktatással, a pénzügyi műveltséggel és a rendszerszintű egyenlőtlenségekkel kapcsolatos perspektívák kiemelésre kerülnek, hogy az egyének és a társadalom számára együttesen javítsák az eredményeket.

## [Trillió időjárási adatsor betöltése TimescaleDB-ben: hatékonyság, kihívások és megoldások](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan egy időjárási adattárház létrehozását vizsgálja a TimescaleDB-ben, hogy az ERA5 éghajlati reanalízis termék segítségével elemezze a történelmi időjárási adatokat az éghajlatváltozásra utaló jelek szempontjából.
- A hatékonyság szempontjából összehasonlítjuk az olyan módszereket, mint az egysoros és a többsoros beszúrások, valamint a psycopg3 kihasználása a gyorsabb adatbetöltés érdekében a PostgreSQL-be.
- Olyan technikák kerülnek kiemelésre, mint a pg_bulkload és a timescaledb-parallel-copy használata az adatok hipertablóba történő beszúrásának teljesítménynövelésére és a PostgreSQL konfigurációk optimalizálására, olyan kihívások kezelésére, mint a duplikációk megelőzése és a lemez túlterhelésének kezelése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- A beszélgetés során olyan eszközökkel, mint a BigQuery, a Redshift, a Clickhouse és a TimescaleDB, kiterjedt időjárási adathalmazok kezelése és elemzése kerül megvitatásra.
- A témakörök között szerepel az adattárolási költségek optimalizálása, a lekérdezési teljesítmény, a térbeli elemzés és az adatbázis-konfigurációk a nagy adathalmazok kezelésének hatékonyságának javítása érdekében.
- A hangsúlyt a koordináta-referenciarendszerek, az adatok eredetének, az átalakítási módszereknek és az éghajlatváltozás hatásainak megértésére helyezik az éghajlati és időjárási adatokkal való munka során.

## [Felfüggesztették az NPR szerkesztőjét, mert kritizálta a hálózat elfogultságát](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- Az NPR felfüggeszti Uri Berliner vezető szerkesztőt, amiért nyilvánosan kritizálta a hálózat progresszív elfogultságát és a bizalmi kérdéseket, ami belső vitát váltott ki.
- A kollégák megosztottak, egyesek egyetértenek Berliner aggodalmaival, mások pedig úgy érzik, hogy elárulták a tettei.
- Az NPR új vezérigazgatója, Katherine Maher konzervatív ellenérzésekbe ütközik a múltbeli közösségi médiás bejegyzések miatt, ami miatt havonta felülvizsgálják a belső tudósításokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- Az NPR-t kritika éri amiatt, hogy ideológiai elfogultsággal tudósít, ami elidegeníti a jobbközép közönséget, és arra készteti őket, hogy máshol keressenek pártatlan konzervatív elemzéseket.
- Az aggodalmak közé tartozik az elfogultság, a napirendre törekvés, a nézőpontok sokféleségének hiánya és a televíziós média nézettségének csökkenése.
- A viták a politikai pártok történetére, a konzervatív talk radio hatására, a médiareprezentáció kritikájára, a rendszerszintű kérdésekre, például a Critical Race Theoryra, valamint az NPR minőségi és sokszínűségi kezdeményezéseivel szembeni szkepticizmusra terjednek ki.

## [Az internet újraalkotása: A sokszínűség és a demokrácia felkarolása](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Az internetet kritikák érik amiatt, hogy egy maroknyi technológiai óriás irányítja, ami akadályozza az innovációt és a versenyt.
- Az internet "újravadítására" vonatkozó javaslat az infrastruktúra decentralizálását, a verseny ösztönzését és a monopóliumok felszámolását javasolja a fenntartható és demokratikus online ökoszisztéma érdekében.
- Az olyan ökológiai elvek, mint a sokszínűség és az ellenálló képesség elfogadása kulcsfontosságú az internet átalakításához, a kormányzati szabályozásra, a trösztellenes intézkedésekre, valamint a befogadásra és a sokszínűségre irányuló együttműködési erőfeszítésekre összpontosítva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- A rewilding the internet mozgalom célja a korai internet hangulatának újrateremtése egyedi, közösségi médiától mentes tartalmakkal, a saját tárhelyre összpontosítva.
- A megbeszélések a személyes weboldalak kihívásairól és előnyeiről, a keresőmotorok korlátairól, valamint a hiánypótló online közösségektől a mainstream online közösségek felé való elmozdulásról szólnak.
- A résztvevők hangsúlyozzák a személyes kifejezés, a közösség és a felfedezés visszaszerzését az online terekben, hogy leváljanak a központosított platformok befolyásáról.

## [Ne tegyen úgy, mintha híresség lenne](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Ha szabadidős tevékenységet folytat, inkább koncentráljon a tevékenység élvezetére, minthogy megpróbáljon lenyűgözni egy képzeletbeli közönséget, vagy úgy viselkedjen, mint egy híresség.
- Sajátítsd el a készségeket, kísérletezz, és helyezd előtérbe az élvezetet a személyes stílus kialakításával vagy a hobbi pénzzé tételével szemben.
- Egyszerűen csak csináld azt, amit szeretsz, mert örömöt okoz, a hírnév vagy az anyagi haszon nyomása nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- Az ajkprojects.com-on folytatott beszélgetés különböző témákat boncolgat, például a csiszolt tartalom létrehozásának motivációját és a szóló programozók előtt álló kihívásokat.
- Hangsúlyt fektetünk a kreatív tevékenységek élvezetére, a személyes és közönségközpontú projektek közötti egyensúlyra, valamint a hitelesség értékére a személyes és szakmai törekvésekben.
- Az elért konszenzus szerint az alkotásnak a személyes élvezetből és az önfejlesztésből kell fakadnia, nem pedig külső elismerésre vagy anyagi haszonra kell törekednie.

## [A Covid-19 fertőzések az IQ-csökkenéshez és az agy öregedéséhez kapcsolódnak](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- A kutatások azt mutatják, hogy a COVID-19 fertőzések csökkent IQ-t, felgyorsult agyi öregedést és olyan kognitív problémákat eredményezhetnek, mint az agyköd és a rohamok.
- A COVID-betegek hosszú ideje fizikai és pszichológiai tünetekkel küzdenek, ami rávilágít a személyre szabott rehabilitációs programok szükségességére.
- A COVID-19 betegek számára speciális tornatermi rehabilitációs eljárást alkalmaznak, hogy segítsék a fertőzés utáni fizikai és kognitív károsodásokból való felépülést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- A vizsgálatok szerint lehetséges kapcsolat áll fenn a Covid-fertőzések és a kognitív hanyatlás között, bár az ok-okozati összefüggés bizonytalan, ami aggodalomra ad okot az IQ-ra gyakorolt hosszú távú hatásokkal kapcsolatban.
- A viták kiterjednek az IQ-tesztek használatára a Covid utáni kognitív hiányosságok mérésére, a maszk okozta CO2-expozíció kognitív hatásaira, valamint a ME/CFS és a hosszú COVID közötti átfedésre.
- Szó esik még a vakcinák hatékonyságáról, az összeesküvés-elméletekről, az ismételt oltások hatásáról, a cinkhiányról, az IQ-tesztek kulturális eltéréseiről, valamint az IQ-tesztek és a különböző területeken elért eredmények összefüggéséről.

## [Unlocking Vision Transformers: A Visual Walkthrough](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- A Vision Transformers (ViT) olyan mélytanulási modellek, amelyek transzformátor-architektúrát használnak a képosztályozási feladatokhoz, az adatok foltokra való felosztása, laposítása, beágyazása és több transzformátor-szakaszon keresztül történő feldolgozása révén.
- A modellt kereszt-entrópia veszteséggel és backpropagációval képezzük ki, a képcímke-előrejelzéshez osztályozási jelzőt használunk, és a paramétereket iteratívan frissítjük a veszteség minimalizálása érdekében.
- Ez az útmutató vizuális magyarázatot nyújt a Vision Transformers működéséhez kapcsolódó műveletekről, elősegítve a működésük megértését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Egy vizuális útmutató bemutatja a Vision Transformers (ViT), a képosztályozási feladatokhoz használt mélytanulási modelleket.
- Az útmutató a ViT-ek kulcsfontosságú összetevőit egyszerűsíti vizuális eszközökkel, lapozós történet formátumban.
- A megjelenítési stílussal és a görgetés-kioldó effektusokkal kapcsolatos hozzáférhetőségi aggályokkal kapcsolatos visszajelzésekre is kitér.

## [Elágazó utak: Redis 2024 licencelési változások és jövőbeli bizonytalanságok](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- A cikk a Redis 2024-es elágazását vizsgálja, kiemelve a licencváltozások hatását a szoftver jövőjére.
- Rámutat az eredeti, fejlesztőközpontú Redisről egy új, vállalat-orientált verzióra való áttérésre, ami különböző elágazásokhoz vezetett, mint például a Valkey és a Redict.
- A Redis jövőbeli irányát illetően bizonytalanság tapasztalható, és az új projektek számára megfelelő elágazás kiválasztása is kihívást jelent, a szerző azonban pozitívan értékeli a Redis folyamatos fejlődését a nyílt forráskódú közösségen belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- A beszélgetés érinti a nyílt forráskódú szoftvereket, a licencváltozásokat, a közösségi elágazásokat, valamint azt, hogy a felhőszolgáltatók hogyan befolyásolják az olyan projekteket, mint a Terraform, a Redis, a MongoDB és a Valkey.
- Feltárja a nyílt forráskódú projektek fenntartásának nehézségeit, a licencelési taktikák jelentőségét, valamint a társadalmi fejlődéssel párhuzamosan a pénzügyi nyereségek kezeléséről szóló vitát.
- A párbeszéd a vektoros adatbázisok kép- és szövegadatok feldolgozására történő felhasználását, az adatvédelmi kérdéseket és e rendszerek hatékonyságát is vizsgálja.

## [Kvantum algoritmus veszélyezteti a titkosítási biztonságot](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- A szerző egy új kvantumalgoritmust mutat be, amely képes veszélyeztetni bizonyos rácsalapú titkosítási rendszereket, és ezzel aggályokat vet fel a jelenlegi titkosítási módszerek biztonságával kapcsolatban.
- Az algoritmus pontos következményeit vizsgálják, ami rávilágít arra, hogy további kutatásokra van szükség a kriptográfiára gyakorolt hatásának felméréséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- A középpontban Chen algoritmusa áll a posztkvantumkriptográfiában, nevezetesen annak alkalmazhatatlansága a NIST által jóváhagyott rácsalapú algoritmusokra, mint például a Kyber.
- Megemlítésre kerülnek más PQC-sémák, mint a Classic McEliece, a Winternitz One-Time Signature és a rácsalapú kriptográfia használata az NTRU-ban.
- A viták közé tartozik a kriptográfiai problémák bonyolultsága mind a klasszikus (C), mind a kvantum (Q) környezetben, a titkosítási rendszerek, a kvantumalgoritmusok hatása, a globális felmelegedés és a kvantumszámítástechnikai fenyegetések sürgőssége, a kriptográfiára gyakorolt lehetséges hatások, valamint az aláírási algoritmusok megváltoztatásának szükségessége.

## [Google DeepMind's Aloha Unleashed: Robotok ügyessége forradalmasítva](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao elindítja az Aloha Unleashed-et, amely megfizethető robotokat és a kézügyesség határait feszegető mesterséges intelligenciát mutat be.
- A teljesen független robotokat egyetlen folyamatos felvételen rögzítik, a videókat pedig néhány hónappal később teszik közzé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- A Google DeepMind Aloha Unleashed robotja az utánzásos tanulás segítségével olyan feladatokban mutatja be a robotok ügyességét, mint az ingfelakasztás és a cipőkötés, és más robotokhoz képest kimagasló teljesítményt nyújt.
- A megbeszélések a jelenlegi robotikai korlátokat, a lehetséges ipari hatásokat és a technológiai cégek körüli vitákat tárják fel, hangsúlyozva az adatok, a mesterséges intelligencia fejlesztésének fontosságát és az emberhez hasonló koordináció utánzásának kihívásait.
- A résztvevők izgatottan nyilatkoznak a fejlett robottechnológiákról és azok lehetséges alkalmazásairól, vitatják a képzési technikák hatékonyságát és a megbízhatóbb adatok szükségességét, egyesek pedig szkeptikusak a hozzáférhetőség és a gyakorlati megvalósíthatóság tekintetében.

## [Az Amazon elárasztott Ebook-piacának sötét oldalának leleplezése](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Az Amazont elárasztják a kulcsszavak lekaparásával és mesterséges intelligenciával létrehozott, a divatos keresőkifejezéseket kihasználó, gyors és olcsó könyvgyártás céljából előállított, nem megfelelő minőségű e-könyvek, amelyek félretájékoztatást és újrahasznosított anyagokat eredményeznek.
- Az alacsony minőségű e-könyvek előállításának hullámát az automatizálás, a manipulációs stratégiák és az etikátlan marketing taktikák hajtják előre, amelyeket az önkiadói tanfolyamokon tanítanak, mint például a Mikkelsen ikrek vitatott e-könyvkiadási programja.
- Ez a tendencia leértékeli a minőségi irodalmat és a magával ragadó olvasmányélményeket, hatással van a technológia által vezérelt könyvpiacra, és aláássa a gazdagító tartalom jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- A vita az Amazon visszatérítési politikájával, a termékek minőségével és etikájával kapcsolatos aggályokkal foglalkozik, különös tekintettel a hamisított árukkal és a tartalom minőségével kapcsolatos problémákra.
- Az Amazon gyakorlatával kapcsolatos elégedetlenség arra késztetett néhány vásárlót, hogy felmondja a Prime tagságot, vagy más streaming szolgáltatásokra váltson, hogy elkerülje az alacsony minőségű termékeket és támogassa a megbízható kiadókat.
- A beszélgetés kitér a mesterséges intelligencia szerepére is a könyvkiadásban, hangsúlyozva az emberi felügyelet jelentőségét a tartalom minőségének fenntartásában és a technológia hatását a tartalomkészítésre.

## [Firefox 125: Új funkciók és fokozott biztonság](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- A Firefox 125.0.1-es verziójának frissítése bevezeti az AV1 kodek támogatását, a szövegkiemelést a PDF-nézőben, valamint a lapkezelés és a címek automatikus kitöltésének javítását.
- Biztonsági javítások és fejlesztői fejlesztések, például a Debugger Overlay szüneteltetésének letiltása és új webes platformtámogatás.
- A Firefox ESR a régebbi operációs rendszerekhez is elérhető; a Windows 8.1 és a macOS 10.14 támogatása azonban megszűnt. A közösségi hozzájárulások hangsúlyt kapnak, elősegítve a felhasználók elkötelezettségét a Firefox közösségben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- A felhasználók átfogó vitát folytatnak a Firefoxban található lapok kezeléséről, beleértve a lapok könyvjelzőként való használatát, a könyvjelzők és az előzmények közötti különbségeket, a lapok szervezésének preferenciáit és a böngésző teljesítményével kapcsolatos kihívásokat.
- A beszélgetés kitér a lapkezelő bővítményekre vonatkozó ajánlásokra, a hatékony lap- és könyvjelzőkezelés stratégiáira, a Firefox funkcionalitásával és a folyamatos fejlesztéssel kapcsolatos aggályokra, valamint a különböző lapkezelő eszközök hatékonyságáról szóló vitákra is.
- A vita emellett olyan további témákat is érint, mint a letöltések blokkolása, az űrlapok automatikus kitöltése, valamint a kormányzati védelem és a böngészőfunkciókkal kapcsolatos magánvállalati döntések közötti egyensúly.

## [usbredir: USB-eszköz forgalom küldése hálózaton keresztül](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- Az usbredir egy hálózati protokoll, amelyet USB-eszközök adatainak hálózati kapcsolaton keresztüli továbbítására terveztek, és amely egy elemző könyvtárat, egy usbredirhost könyvtárat és protokoll implementációs segédprogramokat tartalmaz.
- A protokoll fűszerfüggetlen és kompatibilis a különböző virtuálisgép-platformokkal, konfigurációs utasításokat kínál a virtuális gépek, a libvirt, a QEMU, az ügyfél beállítása és az USB-eszközök szűrése számára.
- Az usbredir különböző QEMU-kiadásokhoz igazított változatai letölthetők, hogy a felhasználók hatékonyan használhassák az USB-eszközöket hálózati kapcsolatokon keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- A beszélgetés kitér az USB átirányítási protokollokra, mint például az usbredir, a vezeték nélküli USB biztonsági kockázatokra és a VirtualHere hálózati USB eszközmegosztásra.
- A témák között szerepel még a Steam Deck játékra való feltörése, az alacsony késleltetésű egerek és a Bluetooth játékhoz, az USB/IP az eszközmegosztáshoz és a Plan 9 kompatibilitás az USB-eszközökkel.
- A felhasználók hozzájárulnak az USB-kiszolgáló megoldásokon keresztül az USB-csatlakozással, az eszközkompatibilitással és a távoli eszközhasználattal kapcsolatos tapasztalatokhoz és meglátásokhoz.

## [Erős termék-piaci illeszkedés elérése a B2B startupok számára](https://pmf.firstround.com/levels)

- Egy új keretrendszer, a Product-Market Fit Method program segíti az értékesítés által irányított B2B startupokat az extrém termék-piaci illeszkedés elérésében, az elégedettség, a kereslet és a hatékonyság dimenzióira összpontosítva.
- A sikeres startupok, köztük a Looker, az Ironclad, a Verkada és a Plaid megmutatják, hogy milyen fontos az ügyfelek igényeinek megértése, az értékteremtés és a folyamatos fejlesztés a termék-piac illeszkedés különböző szintjein.
- Az olyan stratégiák, mint a First Round 4Ps keretrendszer és a kisebb módosítások helyett a jelentős kiigazítások kulcsfontosságúak a termék-piaci illeszkedés sikeréhez, hangsúlyozva az erős termék-piaci illeszkedés és a hosszú távú siker felé vezető növekedési utat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- A termék-piac illeszkedés (PMF) elérése kulcsfontosságú a B2B alapítók számára az ügyfelek igényeinek kielégítése, a valós problémák megoldása és a technológia kihasználása révén.
- A PMF hatékony eléréséhez olyan stratégiák javasoltak, mint a 4 P keretrendszer, az elvégzendő munkák elmélete és az emberközpontú tervezés elvei.
- Hangsúlyt fektet a tartalom minőségére, az elkötelezettségre és az ügyfelek preferenciáinak való megfelelésre, ugyanakkor figyelmeztet a gyors skálázódásra és az indokolatlan kockázatokra az induló vállalkozások sikerének optimalizálása érdekében.

## [A felhő alacsony késleltetésű kereskedésre gyakorolt hatásának elemzése](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- A dokumentum megvizsgálja, hogy a tőzsdék felhőre való átállása milyen hatással van a részvény-, deviza- és árupiacok alacsony késleltetésű kereskedelmére.
- A jelentés megvizsgálja a különböző érdekelt felek, például a nagyfrekvenciás kereskedési cégek és a kisüzletemberek számára jelentkező kihívásokat és előnyöket.
- A beszélgetés kiterjed az alacsony késleltetésű kereskedési stratégiák felállítására, a kockázatokra és a lehetséges eredményekre, kiemelve a nyerteseket és veszteseket, például az Aquis brit tőzsdét és az AWS befolyását az ágazatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- A vita az alacsony késleltetésű kereskedés kihívásaival és előnyeivel foglalkozik, a felhőszolgáltatásokra és a piaci adatok multicast támogatására összpontosítva.
- A különböző témák között szerepelnek a nagyfrekvenciás kereskedés piaci hatékonyságra gyakorolt hatásai, a késleltetési arbitrázs kérdései, a méltányosság a pénzügyekben, valamint az olyan megoldások, mint a kötegelt kereskedés vagy az aukciók.
- A megbeszélések kiterjednek a tőzsdék felhőbe való áthelyezésére, az FPGA-kódok kereskedésben való felhasználására, valamint a nagyfrekvenciás kereskedők különböző kereskedési stratégiáira is, hangsúlyozva a piaci dinamika bonyolult természetét a nagysebességű kereskedésben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alex életének felgöngyölítése: Egy spanyolajkú tinédzser útja 1997-től 2021-ig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alex%20%C3%A9let%C3%A9nek%20felg%C3%B6ngy%C3%B6l%C3%ADt%C3%A9se%3A%20Egy%20spanyolajk%C3%BA%20tin%C3%A9dzser%20%C3%BAtja%201997-t%C5%91l%202021-ig&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2017.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
