---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Az elemek központosításának kihívása a webdesignban](https://tonsky.me/blog/centering/)

- A szöveg a webdesignban az elemek központozásával kapcsolatos kihívásokat vizsgálja, olyan kérdéseket emelve ki, mint a szöveg igazítása, a vonalmagasság, az ikonok és a betűméretek.
- A különböző alkalmazásokban előforduló gyakori igazítási problémákkal foglalkozik, és olyan megoldásokat kínál, mint a betűtípus-metrikák finomhangolása és az ikonok képformátumainak használata.
- A legfontosabb tanulság, hogy a felhasználói felületek vizuális vonzerejének növelése érdekében fontos a pontos igazítás előtérbe helyezése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- A megbeszélés az informatika, a webfejlesztés és a tervezés kihívásait öleli fel, olyan témákat emelve ki, mint az igazítás, aposztrófhasználat, táblázatos és CSS elrendezés, elemek központosítása és a szöveg igazítása a webdesignban.
- A résztvevők elmélyednek a kurzor láthatóságában, a CSS margók összecsukásában és a CSS JavaFX-ben a grafikus felhasználói felület tervezéséhez, kiemelve a kis tervezési elemek jelentőségét a felhasználói élmény és a minőség érzékelése szempontjából.
- A párbeszéd kitér az adatvédelmi aggályokra és a webes tervezéssel kapcsolatos zavaró tényezőkre is, beleértve a kurzor követését, tükrözve a CSS funkcionalitásáról és a webfejlesztés hatékonyságáról folyó vitát.

## [Beágyazások: A merülés a mesterséges intelligenciába az alkalmazásfejlesztők számára](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- A szöveg a világos és sötét színsémák CSS-stílusait mutatja be, valamint a siker- és hibaüzenetekhez igazított elemeket, például gombokat és képeket.
- Kódot kínál a weboldalak háttérképekkel, színekkel, átmenetekkel és reszponzív kialakítással való bővítéséhez a médiakérdések segítségével.
- Továbbá tartalmaz a látogatói időparaméterekre, a tartalom beágyazására és a kódolt adatokra vonatkozó irányelveket, valamint a kihívást jelentő platform szkriptelemeit, amelyek részletezik a szkriptforrásokat, az időbélyegeket és a weboldali előzmények manipulálását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- A vita középpontjában a beágyazások felhasználása mesterséges intelligencia alkalmazásokban, különösen a szöveges adatok feldolgozásában áll, kiemelve az olyan módszereket, mint a szó előfordulása és a normalizálás, valamint azok előnyeit és hátrányait.
- A felhasználók megvitatják a szóbeágyazások és a bag-of-words modellek közötti eltéréseket, megvitatják a gyakorlati alkalmazásokat és a kiterjedt adathalmazok kezelésének kihívásait olyan eszközökkel, mint a Numpy, a Postgres és a speciális vektoros adatbázisok.
- A beágyazások tárolásával és lekérdezésével kapcsolatos tapasztalatok megosztására kerül sor, hangsúlyozva a beágyazások termelési környezetben történő alkalmazása során felmerülő árnyalatok és korlátozások megértésének fontosságát.

## [CFPB megbünteti Coding Boot Camp BloomTech-et megtévesztő gyakorlatok miatt](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- A CFPB megbüntette a BloomTech kódolótábort és Austen Allred vezérigazgatót, amiért félrevezette a diákokat a hitelköltségekkel és az elhelyezkedési arányokkal kapcsolatban.
- A BloomTech a jövedelemrészesedési megállapodásokat hamisan nem kölcsönként jelölte meg, hamisan állította be az elhelyezési arányokat, és megtévesztő marketingstratégiákat alkalmazott.
- A CFPB intézkedéseinek eredményeként a BloomTech-nek fel kell hagynia bizonyos gyakorlatokkal, felül kell vizsgálnia a kölcsönszerződéseket, büntetésmentes visszavonást kell engedélyeznie a diákok számára, és több mint 164 000 dollárnyi polgári jogi bírságot kell fizetnie.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- A Consumer Financial Protection Bureau beavatkozott olyan kódolási induló táboroknál, mint a BloomTech és a Lambda School, a pontatlan elhelyezkedési adatok és a program részletei miatt, ami a jogi következményekről szóló vitákat váltott ki.
- A megvitatott kérdések között szerepelnek a vállalati jogsértések, a megtévesztő gyakorlatok következményei, az állásközvetítések átlátható jelentése, valamint a félrevezető marketing hatása a diákok sikerére.
- Az aggodalmak kiterjednek a hallgatói szerződések választottbírósági záradékaira, a szabályozási felügyelet szükségességére és az oktatásban folytatott kizsákmányoló tevékenységek elleni küzdelem akadályaira a gazdaságilag hátrányos helyzetű egyének számára.

## [A Mistral AI kiadja a Mixtral 8x22B-t: egy nagy teljesítményű SMoE modell](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- A Mistral AI csapata bemutatta a Mixtral 8x22B modellt, egy SMoE (Mixture-of-Experts) modellt, amely nagy teljesítményéről és hatékonyságáról ismert.
- Ez az Apache 2.0 licenc alatt kiadott többnyelvű modell kiválóan teljesít a következtetési, tudás- és többnyelvű feladatokban, miközben kivételes költséghatékonyságot kínál.
- A fejlesztőket arra ösztönzik, hogy a Mixtral 8x22B-t a La Plateforme-on használják fel a mesterséges intelligencia közösség fejlesztésére, mivel a kódolási és matematikai benchmarkok tekintetében felülmúlja a többi nyílt modellt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- A Mistral piacra dobta a Mixtral 8x22B Instruct modellt, amely a teljesítmény növelése és a számítási költségek csökkentése érdekében a szakértők keverékét (Mixture of Experts - MoE) alkalmazza.
- A felhasználók megvitatják a modell megbízhatóságát, memóriaigényét és költséghatékonyságát, valamint az OpenAI API-járól a Mistralra való átállást.
- A párbeszéd kiterjed a mesterséges intelligenciamodellek teljesítményértékelésének kihívásaira és a teljesítményértékelés kizárólag benchmarkokra való hagyatkozásának hátrányaira, valamint a különféle mesterséges intelligenciamodell-alkalmazások feltárására a kódolás, a termelékenység, a hangvezérlés és a személyes projektek területén.

## [Ősi emberi állkapcsot fedeztek fel a travertin padlóban](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Egy Reddit-felhasználó egy emberi állkapcsot talált szülei új travertin padlóburkolatában, ami felkeltette az antropológusok érdeklődését, és vitákat váltott ki a felfedezés körül.
- A travertin, egy mészkőfajta, általában fosszíliákat, köztük ősi emberi maradványokat is tartalmaz, ami rávilágít az építőanyagokban rejlő további rejtett fosszíliák lehetőségére.
- Az olyan ősi emberi maradványok, mint a Kocabaş-koponya ipari folyamatok során történő feltárása fényt derít a korai emberi populációkra, hangsúlyozva, hogy az ilyen felfedezésekhez szükség van az ipar, a képzett munkások és a kutatók közötti együttműködésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- A johnhawks.net cikke a németországi Bilzingsleben ásatási helyszínén tett látogatást vizsgálja, és összehasonlítást tesz a Grube Messel-lel.
- A vita a kompozit anyagok építésben való felhasználásáról, az egyedi formák megőrzéséről és a szupernehéz elemek szintéziséről szól, valamint a fosszíliákról, az emberiségnek a fosszíliákon keresztül történő meghatározásáról, az interszexuális állapotokról és a neandervölgyiek sorsáról.
- A humoros kitérők és értelmezések a beszélgetésnek egy megnyerő réteget adnak, gazdagítva a bútorkészítéshez használt anyagok felfedezését egy művészeti iskolai háttérrel rendelkező egyén által.

## [Az uniós miniszterek mentességet sürgetnek a chatControl-szabályozásban](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- Az uniós belügyminiszterek tárgyalásokat folytatnak a gyermekek szexuális zaklatásáról szóló, vitatott uniós rendeletjavaslatról, amely a csevegések és üzenetek kötelező átvizsgálását is magában foglalja.
- Törekvés van arra, hogy a titkosszolgálatok, a rendőrség és a hadsereg szakmai beszámolóit kizárják a szkennelésből, valamint a bizalmas adatokra vonatkozó mentességet.
- A kritikusok a mentességet a megfigyelési algoritmusok iránti bizalmatlanság jelének tekintik, és azt sugallják, hogy a törvényjavaslat a tömeges megfigyelést helyezi előtérbe a gyermekek védelmével szemben; az uniós kormányok célja, hogy június elejéig végrehajtsák a chat-ellenőrzésre vonatkozó jogszabályokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- Az uniós miniszterek mentességet kérnek egy olyan törvény alól, amely lehetővé teszi a magánjellegű kommunikációjuk nyomon követését, ami a tisztviselők körében az átláthatóságról és az elszámoltathatóságról szóló vitákat vált ki.
- Az aggodalmak közé tartozik az uniós intézmények és a tagállamok közötti kommunikációs szakadék, a döntéshozatali folyamatok kihívásai, a kormányzati felügyelet magánéletre gyakorolt hatása, valamint a javasolt adattitkosítási rendeletek hatásai.
- Szkepticizmus övezi az EU álláspontját a magánélet védelmével és a megfigyeléssel kapcsolatban, ami vitákat vált ki a szólásszabadság korlátozásáról, a magánkommunikációba való állami beavatkozásról és a demokráciát fenyegető kockázatokról, kiemelve a hatalommal való visszaéléssel szembeni társadalmi fékek és ellensúlyok szükségességét.

## [Az ipari ellenőrzés forradalmasítása mobil robotokkal](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- A beszélgetés a robotika témáinak széles skáláját öleli fel, a Boston Dynamics humanoid robotjának nyugdíjazásától kezdve a javíthatóságról és az önmásoló robotokról szóló vitákig.
- A témák között szerepelnek a kapitalizmus variációi, a hidraulikus rendszerek, a megfelelőség, a technológiai fejlődés, a fegyverkezés, a védelmi rendszerek alkalmazása, a mesterséges intelligencia társadalmi hatása, a kétlábú humanoid robotok, a robotformák gyakorlatiassága és hatékonysága, a gyártás automatizálása, valamint a korábbi robotmodellekkel kapcsolatos kihívások.
- A beszélgetések a technikai részletekbe és a társadalmi következményekbe is belemerülnek, átfogó képet nyújtva a robotikai iparágról.

## [Tiny Wii: USB-C tápellátású, Bluetooth-kompatibilis mini konzol](https://github.com/loopj/short-stack)

- A világ legkisebb Nintendo Wii-je egy miniatűr változat, amely USB-C, Bluetooth, microSD-tároló és GameCube-vezérlő portokkal rendelkezik.
- Egyedi moduláris kialakítással büszkélkedhet, kompakt felépítéssel, amely fejlett forrasztási készségeket és finom osztású összeszerelést igényel.
- A projektet a BitBuilt közösség tette lehetővé, és a Solderpad Hardware License v2.1 alatt érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Egy projekt célja, hogy megépítse a világ legkisebb Nintendo Wii-jét, amely nem GameCube-, hanem TRRS-fejhallgató-csatlakozókat használ, és ezzel vitákat vált ki a rövidzárlatok kockázatáról és a tervezési módosításokról.
- A felhasználók eszmét cserélnek az alternatív játékkonzolokkal kapcsolatos hasonló vállalkozásokról, és megvizsgálják, hogy milyen praktikus lenne egy okostelefon System on a Chip (SoC) alkalmazása emulációs célokra.
- A kezdeményezés elismerést kapott találékonyságáért és technikai hozzáértéséért, ami egyes résztvevőkben nosztalgikus érzéseket váltott ki az eredeti Wii rendszer iránt.

## [LLM következtetés felgyorsítása új algoritmussal](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Egy új algoritmus lehetővé teszi a valós idejű kiigazításokat az LLM-modell következtetése során, csökkentve a súlyok szorzását a következtetés minőségének fenntartása mellett.
- Az M1/M2/M3 GPU-kon megvalósított algoritmus kétszeres sebességnövekedést eredményez a kimenet minőségének feláldozása nélkül, ami felgyorsíthatja a következtetést és egyfajta modelldesztillációként szolgálhat.
- Rugalmasságot kínál a modell sebességének/pontosságának és a memória betöltésének kiválasztásában, nyílt forráskódú, a fejlesztő weboldalán elérhető részletes dokumentációval.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Az új algoritmusok és technikák célja a neurális hálózati modellek optimalizálása a valós idejű következtetés és a memória hatékonysága érdekében a ritkított mátrixok, a metszési paraméterek és a kvantálási módszerek alkalmazásával.
- A GPU-programozás jelentőségét, a különböző optimalizálási technikák tesztelését és a nyílt forráskódú modelleknek a mesterséges intelligencia iparra gyakorolt hatásának feltárását tárgyalja.
- Olyan innovatív módszereket, mint a Mixtral és az Effort mutatnak be és hasonlítják össze hatékonyságukat a neurális hálózatok teljesítményének javításában, miközben figyelembe veszik a nyereségességet és a szoftverfejlesztés licencelési stratégiáit.

## [A képzett pragmatikusok pazarláscsökkentő erejének felszabadítása](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- A kód tartalmazza a weboldalak tervezéséhez szükséges CSS-stílusokat, például az elrendezést, a betűtípuscsaládokat és a világos és sötét témák színsémáit, valamint a gombok és egyedi szövegelemek stílusát.
- SVG-képeket is tartalmaz a siker- és hibaüzenetekhez, beleértve a base64-kódolt SVG-képeket is ugyanerre a célra.
- Továbbá a kód a látogatói idő, a weboldal URL-címe és egyedi azonosítók nyomon követésére szolgáló paraméterekből áll, esetleg a weboldal tartalmának generálásához és beállításához, amely a kihívás platformjának előzményhelyettesítő funkcióit tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- A vita olyan munkahelyi kihívásokra terjed ki, mint a teljesítménytől független elbocsátások, a munkavállalók megfelelő szerepkörökbe való beillesztése és az iparágba való belépés akadályai.
- Megvizsgálja az értelmes munka jelentőségét, a rossz főnökök és a mérgező munkahelyek hatását, valamint a szakképzett munkavállalók előléptetését.
- Hangsúlyozza az alkalmazottak felelősségvállalásának, a teljesítmény felmutatásának és a személyes fejlődésre való törekvésnek a fontosságát, miközben megkérdőjelezi a munkakultúrát, a vezetést, a döntéshozatalt, a termelékenységet és az elismerést a vállalati környezetben.

## [A Nestlé kritizálta a cukros termékek gyerekeknek való forgalmazását](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- A Public Eye és az IBFAN leleplezte a Nestlé-t, amiért magas hozzáadott cukortartalmú bébiételeket forgalmazott az alacsony és közepes jövedelmű országokban, befolyásos személyeket és megtévesztő taktikákat alkalmazva, a felelős marketingre vonatkozó állítások ellenére.
- Az egészségügyi szakértők és a WHO figyelmeztetései ellenére a Nestlé-t bírálatok érik, amiért nem tartja be a WHO irányelveit, agresszív marketingstratégiákat alkalmaz, és a gyermekek növekedésének támogatása ürügyén egészségtelen termékeket népszerűsít.
- Egy jelentés sürgeti a Nestlét, hogy tartsa be a WHO irányelveit, és hagyjon fel az egészségügyi szakemberek és befolyásos személyek felé irányuló kizsákmányoló marketinggel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- A Nestlé-t azért vizsgálják, mert az alacsony jövedelmű országokban élő gyermekeket célozza meg cukros termékekkel, ami aggodalomra ad okot az egészségügyi problémákkal, például a cukorbetegséggel kapcsolatban.
- A megbeszéléseken szó esik az olyan alternatívákról, mint az ízesítetlen tejsavófehérje-izolátum, a különböző fehérjeitalok és porok, miközben olyan kérdésekkel is foglalkoznak, mint az üdítők hatása a fogak egészségére, a cukorbevitel az alacsonyabb jövedelmű régiókban és a mesterséges édesítőszerek, például az aszpartám használata.
- A párbeszéd a cukros termékek káros egészségügyi hatásait, a Nestlé megkérdőjelezhető gyakorlatát, valamint a cukorfogyasztás, az íz és az üdítőitalok egészségre gyakorolt hatása körüli folyamatos vitát vizsgálja, továbbá a Nestlé-hez hasonló nagyvállalatoknak a piacokra és a közegészségügyre gyakorolt befolyásával kapcsolatos aggodalmakat.

## [Humán AI: A lézervetítés találkozik a mesterséges intelligenciával - potenciális átverési riasztás](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- A cikk a Humane AI-val, a lézervetítést és a mesterséges intelligenciát egyesítő új technológiával szembeni szkepticizmussal foglalkozik, annak ellenére, hogy 230 millió dollárt gyűjtött össze, ami aggodalmakat vet fel a hatékonyságával kapcsolatban.
- A kritikák között szerepel a gyenge képminőség, a pontossági problémák és az okostelefonok fölényével kapcsolatos kétségek, ami kétségeket ébreszt a vállalat hitelességével és a hardverre való összpontosítással kapcsolatban.
- A szerző óvatosságra int az innovatív technológiákba való befektetéskor, hangsúlyozva az alapos értékelés fontosságát, mielőtt forrásokat kötnénk le.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- A cikk a Humane AI vitatott megközelítésével foglalkozik, miszerint alacsony minőségű termékeket árul teljes áron, ami kritikát vált ki a felhasználókból és vitákat a jogszerűségéről.
- Elon Musk vállalásait és sikereit, az online csőcselék befolyását és a túlzó technológiai újításokkal szembeni szkepticizmust vizsgálja.
- Kritika hangzik el a befektetők választásaival, a vállalati környezettel és ezeknek az eszközöknek a piacra gyakorolt hatásaival kapcsolatban, megvizsgálva a különböző kütyük használhatóságát és korlátait, beleértve a Humane viselhető technológiáját és egy hibrid tetováló pisztoly/lézer eszközt.

## [A stabil Diffusion 3 API újítja a szövegből képet generálást](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- A Stable Diffusion 3 és Stable Diffusion 3 Turbo mostantól elérhető a Stability AI Developer Platform API-n a Fireworks AI-val együttműködve, amely más rendszereket felülmúló, továbbfejlesztett szöveg-kép generálást kínál.
- A modell külön súlyokat használ a kép- és nyelvi reprezentációkhoz, biztonsági intézkedésekkel büszkélkedhet a visszaélések megelőzése érdekében, és a jövőben lehetővé teszi a modell súlyainak önálló tárhelyét.
- A folyamatos fejlesztések folyamatban vannak, korai hozzáférést biztosítva a Stable Assistant bétához, a Fireworks AI partnerség pedig biztosítja a szolgáltatás megbízható rendelkezésre állását a vállalati felhasználás számára, a biztonságos és etikus AI-gyakorlatokra összpontosítva a kreatív képességek felszabadítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- A Stable Diffusion 3 API már elérhető, ingyenes modelleket kínál a nem kereskedelmi célú vállalkozások számára, míg az évi 1 millió dollárnál kevesebbet kereső projektek számára kötelező a 20 dolláros havidíj.
- Aggályok merülnek fel az árképzés átláthatóságával és a tisztességtelen versennyel kapcsolatban, mivel egyesek megkérdőjelezik a technológiai ágazat nem nyilvános árképzési mechanizmusait.
- A Stabilitás pénzügyi nehézségekkel küzd, állítólag a számlák kifizetésével küszködnek, és az előrejelzések szerint a havi veszteségek meghaladják az éves bevételüket, mégis azt ígéri, hogy hamarosan modellsúlyokat biztosítanak az önálló hostinghoz a Stabilitás AI tagsággal.

## [A Google és a Reddit partnersége befolyásolja a SEO trendeket](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Az, hogy a Google hangsúlyt fektet a felhasználóbarát weboldalak támogatására, jelentősen megnövelte az olyan platformok forgalmát, mint a Reddit és a Quora, ami aggodalmat keltett a spam és a manipuláció miatt.
- A Google és a Reddit közötti együttműködés a mesterséges intelligencia modellek képzése érdekében, valamint a fórumtartalmak növekvő láthatósága a keresési eredményekben jelentős hatással van a SEO-stratégiákra és a webhelyek üzemeltetőire.
- A fórumtartalmak keresési eredményekbe való beépítése a felhasználói preferenciáknak megfelelően befolyásolhatja a digitális világot, és a spam, a manipuláció, a SEO-rangsorolás és az általános felhasználói élmény tekintetében vészjelzéseket vethet fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- A Reddit-felhasználók a témák széles skáláját vitatják meg, beleértve a SEO-optimalizálást, a képmegjelenítési problémákat, az adatkaparást, a botok befolyását, a felhasználói demográfiát, a tartalom moderálását, a minőség csökkenését és a Google keresési eredményekkel kapcsolatos aggodalmakat.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki a technikai hibák, a platformváltozások, valamint az információk és az interakciók minőségének csökkenése miatt.
- A vita középpontjában a mesterséges intelligencia hatása, az adatkaparás, a tartalommanipuláció, a Google keresési eredményeivel kapcsolatos aggodalmak és a Reddit Google általi felvásárlásának lehetősége áll.

## [Libxev: Nagy teljesítményű eseményhurok a keresztplatformos fejlesztéshez](https://github.com/mitchellh/libxev)

- A Libxev egy platformokon átívelő eseményhurok könyvtár Zig-ben, amely egységes eseményhurok absztrakciót kínál a nem blokkoló IO, időzítők, jelek és egyéb eszközök számára macOS, Windows, Linux és WebAssembly alatt.
- Még mindig alfa állapotban van, hiányzó funkciókkal és potenciális optimalizációkkal, de célja, hogy magas szintű platform-agnosztikus API-kat és egy általános thread pool opciót biztosítson, függőségek nélkül és a Zig fa rázásának támogatásával.
- A dokumentáció man oldalakat, példákat és kódkommentárokat tartalmaz; az építéshez és a teszteléshez a legújabb Zig éjszakai verziója szükséges, és a projekt folyamatosan fejlődik a következő funkciókkal és fejlesztésekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- A Mitchell Hashimoto által kifejlesztett Libxev egy allokációmentes, nagy teljesítményű, platformokon átívelő eseményhurok, amely a Ghostty terminálprojekt magjaként szolgál.
- A béta tesztelők százai által egy éven át napi használatban stabilan működött, és jobb teljesítményt nyújt, mint a libuv, a felhasználói visszajelzések szerint jobb átviteli sebességgel.
- Míg Hashimoto a libuv-ot javasolja általános projektekhez, ő azt javasolja, hogy próbáljuk ki az olyan speciális eseményhurkokat, mint a libxev, amelyet a tiszta kódért, az io_uring támogatásáért, a WASI pollingért és a macOS-kompatibilitás biztosításáért dicsérnek a kqueue és a Mach portok segítségével.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az elemek központosításának kihívása a webdesignban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20elemek%20k%C3%B6zpontos%C3%ADt%C3%A1s%C3%A1nak%20kih%C3%ADv%C3%A1sa%20a%20webdesignban&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2018.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
