---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Meta Llama 3 bemutatása: AI modell a reszponzív tervezéshez](https://llama.meta.com/llama3/)

- A szöveg a különböző képernyőméretekre reszponzív CSS médiakérdéseket mutat be a Meta Llama 3 AI modell támogatására.
- Kiemeli a Meta Llama 3 teljesítményét, skálázhatóságát és Meta AI-n belüli integrációját, valamint a Trust & Safety irányelveket, frissítéseket és a felelős fejlesztést segítő eszközöket.
- A kódrészlet beágyazza a különböző képernyőszélességekhez szükséges stílusattribútumokat, így a Meta Llama 3 a létező legjobb LLM-ként jelenik meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- A szöveg a Meta Llama 3 AI modellt vizsgálja, összehasonlítja teljesítményét más modellekkel, és kiemeli nyílt súlyú státuszát.
- A megbeszélések kiterjednek a Meta termékekkel való integrációra, a nyílt súlyozás következményeire, az engedélyezésre, az uniós szabályozásra, a megfelelési kihívásokra és a vállalkozásokra gyakorolt hatásokra.
- A beszélgetés során szó esik a mesterséges intelligencia modellekről, a technológiai vezérigazgatók vezetői stílusáról, a metaversenyről, a nyílt forráskódú hozzájárulásokról, a versenystratégiákról, a ragadozó árképzésről, a szoftvermérnöki bérek alakulásáról és a nyílt forráskódú mesterséges intelligencia modellek következményeiről.

## [Csapatmegfigyelések dokumentálása: A stratégiai problémamegoldás révén hírnév építése](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- A "WTF notebook" koncepció magában foglalja a furcsa vagy aggasztó megfigyelések dokumentálását egy új csapathoz való csatlakozáskor, hogy a problémákat szisztematikusan kezeljék és rangsorolják a megoldások érdekében.
- A kisebb problémák elsőbbséget élveznek, hogy aztán a nagyobbak felé haladjanak, ami segít abban, hogy a csapatban proaktív problémamegoldó hírnevet szerezzenek.
- A stratégiai problémamegoldás hangsúlyozása annak elkerülése érdekében, hogy örökös panaszkodónak bélyegezzék, hatásos változásokhoz és a csapaton belüli hitelességhez vezethet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Hangsúlyozza az új szempontok beépítésének jelentőségét a termék használhatóságába, valamint az új csapattagok értékét a problémák azonosításában és megoldásában az együttműködés javítása érdekében.
- Tárgyalja a problémamegoldás, a határok kijelölése és a munkahelyi kapcsolatok ápolása során felmerülő kihívásokat, miközben kiemeli a taktikai vezetés és a csapatdinamika megértésének szerepét.
- Foglalkozik a kezdeti reakciók dokumentálásának, a tudásmegosztásnak, a felhasználói interakciók megfigyelésének és a problémák mérhető mérőszámokká való átalakításának fontosságával a hatékony kommunikációs és termelékenységi stratégiák érdekében.

## [Halo 2 újraélesztve: HD-frissítés az Xbox határait feszegeti](https://icode4.coffee/?p=738)

- A szerző és egy barátja a Halo 2 eredeti Xbox-verzióját hardvermódosítások és egyéni javítások révén HD-felbontás-támogatással bővítette.
- Olyan kihívásokkal kellett szembenézni, mint a memóriaelosztás, a kódoptimalizálás és a textúra beugrás, de leküzdöttük őket, hogy egy sikeres nagyfelbontású patchet hozzunk létre.
- A javítás a konzol RAM-jának nagy részét kihasználva növelte a teljesítményt, így a szerző elégedett volt az eredményekkel, és nyitott a további fejlesztésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- A cikk a Halo 2 HD felbontású játékát vizsgálja az eredeti Xboxon, összehasonlítja a felbontásokat és a konzolok nagyobb felbontáshoz való átalakítását.
- Szó esik a videokódolásról, az Xbox/Halo 2 korszak iránti nosztalgiáról, a szoftverek bütykölésének kihívásairól és a játéktechnológia fejlődéséről.
- A résztvevők anekdotákat osztanak meg a konzolmoddingról, a szülői aggályokról, a Hot Coffee vitáról és a Halo 2 for Windows Vista képességekről, hangsúlyozva a technológiai ipar folyamatos fejlődési lehetőségeit.

## [Könnyedén belevágni a számtanba: A matematika: Az alapok elsajátítása](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- A szerző, annak ellenére, hogy magát nem intelligensnek bélyegzi, amellett érvel, hogy a számtan nem is olyan nagy kihívás, mint azt általában hiszik, és hangsúlyozza az egyszerű számítások elsajátításának fontosságát a bonyolultabb számítások megértéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Az olyan alapvető matematikai fogalmak, mint az algebra megértése kulcsfontosságú, mielőtt olyan haladó témákkal foglalkoznánk, mint a számtan, a gyakorlati alkalmazásokra és a holisztikus tanulásra összpontosítva.
- Ajánlásokat adunk forrásokra, könyvekre és korrepetálásra, kitérve a matematika tanulásának kihívásaira és előnyeire, miközben hangsúlyozzuk a matematikai intuíció és a problémamegoldó készség fejlesztésének jelentőségét.
- A különböző tanítási módszerekről és az infinitezimálisok számításban való felhasználásáról szóló viták is szerepelnek a vitában, kiemelve a matematikaoktatás átfogó megközelítésének fontosságát.

## [Az Ocean Link legénysége: Dacolva a kihívásokkal az internet fennmaradása érdekében](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- A cikk az Ocean Link legénységének a tenger alatti internetkábelek javításában játszott kritikus szerepét mutatja be, amelyet Mitsuyoshi Hirai korábbi főmérnök vezet, kiemelve az olyan kihívásokat, amelyekkel szembe kell nézniük, mint a természeti katasztrófák, nukleáris balesetek és az új tehetségek bevonásának szükségessége.
- A jelentés kiemeli a tenger alatti kábelipar jelentőségét, az elöregedő infrastruktúra fenntartásának nehézségeit, valamint a technológiai fejlődés és a globális feszültségek által vezérelt növekvő igényeket, és a sarkvidéki kábelútvonal iránti növekvő érdeklődést.
- Az iparág titkolózása ellenére a fiatalabb generációk bevonására irányuló erőfeszítések folyamatban vannak, és a csapat egy 100 mérföldes kábelrendszer sikeres kiépítése bizonyítja rugalmasságukat és hozzáértésüket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- A cikk kiemeli a tengerhajózási ágazat létfontosságú szerepét az internetkapcsolat szempontjából létfontosságú tenger alatti kábelek fenntartásában.
- A technikai búvárok leírják víz alatti felvonó tapasztalataikat, valamint a 2000-es évek eleji optikai kábel túlkínálatról és az optikai erősítőkről szóló megbeszéléseket.
- Az olvasók a tenger alatti optikai kábelek jelentőségéről vitatkoznak a zavarok közepette, és olyan alternatív megoldásokat fontolgatnak, mint a műholdas internet.

## [Reagan elnök válaszol a fiú hálószobájának kitakarítási kérelmére](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- 1984-ben egy 13 éves dél-karolinai fiú, Andy Smith levélben fordult Reagan elnökhöz, amelyben szövetségi támogatást kért rendetlen hálószobája kitakarítására.
- Reagan elnök válaszolt, megemlítve a rendelkezésre álló pénzeszközök hiányát, és azt javasolta, hogy Andy inkább kezdjen önkéntes programot a szobája rendbetételére.
- Ez a történelmi anekdota egy fiatal fiú és az elnök közötti könnyed interakciót mutat be, kiemelve a személyes felelősség és a humor fontosságát a közhivatalokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- A vita középpontjában az idegenekkel hideg e-mailező gyerekek állnak, hangsúlyozva, hogy meg kell tanítani őket arra, hogy különbséget tegyenek a biztonságos és a nem biztonságos személyek között, és megvitatva a szerzőkkel és zenészekkel való kapcsolatfelvétel lehetséges kockázatait és előnyeit.
- A témák között szerepel az írás folyamata, a szerzők termelékenysége, valamint a levelekre adott szórakoztató reakciók, például egy Reagan elnökhöz kapcsolódó levél, megőrizve a könnyed hangnemet.
- A vita kiemeli a gondos felügyelet jelentőségét az ismeretlen emberekkel kapcsolatba kerülő gyermekek esetében.

## [A Rust hívási konvenciójának optimalizálása a jobb teljesítmény érdekében](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota kritikával illeti a Rust hívási konvencióját, és egy hatékonyabb alternatívát javasol, amely a jobb teljesítmény érdekében igazodik a Linux C ABI szabványaihoz.
- Javasolja a Go regiszter ABI kihasználását a teljesítmény növelése érdekében a Rust függvények hívási konvencióinak optimalizálásával egy új flaggel, a -Zcallconv-vel, amely közvetlenül az LLVM-et adja meg.
- Miguel célja a Rust kódgenerálás javítása, a regiszterhasználat optimalizálása és az Application Binary Interfaces fejlesztése a teljesítmény növelése és a memóriaforgalom minimalizálása érdekében, bizonyítva az LLVM-ben való jártasságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- A vita kiemeli a teljesítménymérés fontosságát a Rust hívási konvenciók optimalizálásában, a megjelenés helyett a sebességre összpontosítva.
- A tárgyalt témák közé tartozik a Rust hívási konvenciójának stabilitása, a bólusos műveletek optimalizálása x64 processzorokon, a kezelt és nem kezelt kód keverésével kapcsolatos kihívások, valamint a C és C++ függvények visszatérési értékeivel kapcsolatos megfontolások.
- A beszélgetés kitér a nyelvek közötti interopra, az LLVM hívási konvenciók használatára az x86-os architektúra esetében, valamint a hívási konvenciók hatására a teljesítményre és a fejlesztői ellenőrzésre, a kódvégrehajtás hatékonyságának növelése érdekében.

## [A Postgres Task Queue-ok javítása determinisztikus Round-Robin Queueinggel](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- A blog a Postgres által támogatott feladatsorok igazságos sorba állításának nehézségeit vizsgálja, és megoldásként determinisztikus körkörös sorba állítást javasol.
- Részletesen ismerteti a feladattábla beállítását, a feladatok sorba állítását, a lekérdezési logikát és a duplikált feladatok lekérdezésének megakadályozását, valamint megemlíti a teljesítményproblémákat, és javaslatot tesz egy túlcsordulási állapotra és egy szekvenáló algoritmusra a lekérdezések javítására.
- Kitér az egyidejűségkorlátozásokra, a determinisztikus round-robin sorbaállításra, és utal a méltányossági biztosítékokkal kapcsolatos jövőbeli tudósításokra, miközben visszajelzéseket kér, és kiemeli a Hatchet Cloud nevű menedzselt szolgáltatásukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- A Postgres többszemélyes várólistáinak optimalizálása magában foglalja a lekérdezések teljesítményének javítását indexek hozzáadásával, szűrők eltávolításával és a lekérdezések szerkezetének módosításával.
- A tokenek használata a szálvezérléshez és az adatbázis-várakozáshoz segíti a nagy terhelések hatékony kezelését, valamint a feladatok egyszerűsített feldolgozására vonatkozó stratégiák mellett.
- Olyan eszközöket tárgyal, mint a deficit round-robin a RabbitMQ-ban, a shuffle sharding, a jitter.video animációk és a Postgres RBAC a soralapú hozzáférés-szabályozáshoz a súlyozott feladatokkal összefüggésben egy round-robin ütemezési rendszerben.

## [A Supabase Storage bevezeti az S3 protokolltámogatást](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- A Supabase Storage mostantól hivatalosan is támogatja az S3 kompatibilitást a szélesebb körű integrációs lehetőségek érdekében.
- A TUS protokoll segítségével a folytatható feltöltés a béta szintről általánosan elérhetővé válik.
- A Storage Engine frissítései közé tartozik a többrészes feltöltés az S3-on keresztül, a tárolókosarak közötti átvitel, a szabványosított hibakódok, a többmandátumos migráció és a függőségek szétválasztása a továbbfejlesztett funkcionalitás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- A Supabase Storage mostantól támogatja az S3 protokollt, ami javítja a felhasználók kompatibilitását a különböző adattároló és elemző eszközökkel.
- A felhasználók elégedettek a Supabase olyan funkcióival, mint az előre aláírt URL-ek, a Row-Level Security, a képtranszformációk, a gyorsítótárazás és a SessionToken használatával történő hitelesítés.
- Vita folyik a Firebase-ről a Supabase-ra való áttérésről, a felhasználók kiemelik a migrációs pluginek szükségességét, és hangsúlyozzák a Supabase megfizethetőségét, lehetőségeit és a CDN szolgáltatók közelmúltbeli támogatását.

## [Remete: Determinisztikus programvégrehajtás egy reprodukálható homokozóban](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- A Hermit egy reprodukálható tároló, amely biztosítja a determinisztikus programvégrehajtást azáltal, hogy elszigeteli őket a nem determinisztikus forrásoktól, például az időtől és a véletlenszám-generálástól.
- A determinizmus elérése érdekében elfogja a rendszerhívásokat, és alkalmas stressztesztelésre, felvétel/ismétlésre, reprodukálható építkezésekre és párhuzamossági hibák hibakeresésére.
- Bár nem szigeteli el a programokat a fájlrendszeri változásoktól vagy a külső hálózattól, már nem fejlesztik aktívan, de a Rust cargo eszközén keresztül futtatható, BSD-3 licenc alatt, támogatja az x86_64 Linuxot, folyamatos Aarch64 támogatással.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- A Hermit egy sandbox eszköz, amelyet arra terveztek, hogy a syscallok lehallgatásával hermetikusan és reprodukálhatóan futtasson programokat, hasonlóan az rr-hez, de hiányzik belőle néhány rendszerhívás támogatása, és nem frissül rendszeresen.
- A determinizmusra való törekvés ellenére a Hermit nem feltétlenül éri el a teljes determinizmust olyan tényezők miatt, mint a CPU utasítások és a rendszerhívások lehallgatása, a programok egyetlen CPU-n való futtatásának korlátozása az elemzés és hibakeresés céljából, nem pedig az általános homokozóban való működés.

## [A Dnsmasq projekt elnyerte a rangos BlueHats-díjat](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- A francia digitális minisztériumközi igazgatóság által odaítélt BlueHats-díj Simon Kelley-t a dnsmasq projektben végzett munkájáért tüntette ki, amely egy fontos nyílt forráskódú hálózati címzési eszköz.
- 2024-ben négy győztesnek 10 000 eurót ítéltek oda, olyan alapvető fontosságú nyílt forráskódú projektek karbantartóinak elismeréseként, mint a Kelley által széles körben használt dnsmasq a routerekben, IoT-eszközökben és az Android OS-ben.
- A BlueHats-díjra a jövőben is fogadunk jelöléseket, hogy ösztönözzük a kritikus fontosságú nyílt forráskódú szoftverek karbantartásának támogatását és finanszírozását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- A Dnsmasq elnyerte az nlnet.nl első BlueHats-díját a sokoldalúságáért és megbízhatóságáért különböző hálózati környezetekben, például otthoni/SMB routereken, Linux operációs rendszereken és személyes projektekben.
- A díj a Dnsmasq kormányzati szektorban betöltött alapvető szerepét emeli ki, a díjat a francia kormány finanszírozza, és az NLnet-tel együttműködve szervezi.
- A közösség tagjai dicsérték a Dnsmasq egyszerűségét, hatékonyságát, hangsúlyozva a Dnsmasq-hoz hasonló nyílt forráskódú kezdeményezések elismerésének és támogatásának fontosságát.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: All-in-One csomag webböngészéshez, e-mailhez, csevegéshez](https://www.seamonkey-project.org)

- A SeaMonkey egy átfogó internetcsomag, amely tartalmaz webböngészőt, e-mail klienst, csevegőprogramot és HTML-szerkesztőt, és amelyet a SeaMonkey projekt fejlesztett ki a NordVPN-nel együttműködve.
- A legújabb verzió, a SeaMonkey 2.53.18.2 hibajavításokat és fejlesztéseket tartalmaz, a Mozilla Firefox forráskódján alapul, és több nyelven elérhető Windows, macOS x64 és Linux operációs rendszerekhez.
- A felhasználókat arra ösztönzik, hogy vegyenek részt a vitákban, jelentsék a hibákat és fejlesszék a terméket, a SeaMonkey bővítményein keresztül pedig további funkciókat adhatnak hozzá.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- A SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite felhasználói olyan funkciókat vitatnak meg, mint a hiányzó témák, az elavult HTML-szerkesztő és a Firefox bővítményekkel való kompatibilitás, kifejezve a modernizáció szükségességét.
- A felhasználók vegyes érzelmeket táplálnak; egyesek élvezik a nosztalgia és az egyedi funkciók, míg mások úgy vélik, hogy jelentős frissítésekre van szükség ahhoz, hogy a jelenlegi webes környezetben is releváns maradjon.
- Számos felhasználó a SeaMonkey felhasználói felületét is előnyben részesíti más böngészőkkel szemben, ami tovább növeli a platformot övező sokféle véleményt.

## [Az evésen túl: A túlélés és az érzékszervi tapasztalatok története](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- A történet középpontjában egy Crohn-betegségben szenvedő férfi áll, aki enterális táplálkozásra és teljes parenterális táplálásra (TPN) szorul, és azt vizsgálja, hogyan befolyásolja a betegség az ételhez való viszonyát és a mentális jólétét.
- Dr. Stanley Dudrick úttörő munkáját vizsgálja a TPN fejlesztésével és az ételmegvonás pszichológiai hatásaival kapcsolatban, hangsúlyozva az érzékszervi szempontok fontosságát az étkezési élményekben.
- Az elbeszélés az ételek kulturális és társadalmi jelentőségére reflektál, kiemelve a szokatlan étkezés kihívásait, valamint az ételek, az emberi tapasztalatok és az orvosi ellátás közötti bonyolult kapcsolatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- A cikk az ételmegvonás pszichológiai hatásait vizsgálja, beleértve a túlfogyasztással kapcsolatos személyes anekdotákat és a jelenlegi étkezési viselkedést befolyásoló múltbeli tapasztalatokat.
- Rávilágít az egyének éhezéssel, élelmiszer-preferenciákkal és egészségügyi problémákkal, például a Crohn-betegséggel kapcsolatos kihívásaira, hangsúlyozva a krónikus állapotok kezelésének bonyolultságát és a lehetséges gyógymódokkal szembeni szkepticizmust.
- Néhány vita a kísérleti terápiákról, az ételek élvezetéről alkotott különböző nézetekről és az étvágycsökkentők alkalmazásáról a súlyos éhségrohamok idején.

## [Virtuális túra az El Prado Múzeumban: Mesterművek és 3D-s szobrok felfedezése](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- A múzeumi gyűjtemény virtuális tárlatvezetése lehetővé teszi a látogatók számára, hogy 360º-os panorámaképeken navigáljanak a földszinten, az első és a második emeleten, nagy felbontású műalkotásokat és 3D-s szobrokat bemutatva.
- Nagy felbontású műtárgyakkal és magyarázó hangos idegenvezetőkkel ellátott tematikus túrákat dolgoztak ki, bár nem minden területet, például az alagsori szintet és a Delfin kincsét is beleértve.
- A spanyol gazdaságélénkítési terv által finanszírozott digitalizálási projekt célja, hogy virtuális látogatások és kiterjesztett valóság segítségével inkluzív kiállítási élményt nyújtson.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- A fórumon Madrid és Valencia mint úti célok ajánlása kerül terítékre, kiemelve Madrid látnivalóit, tisztaságát és sétálhatóságát, miközben a város Barcelonával szembeni alulértékeltségéről is szó esik.
- A beszélgetés során különböző vélemények hangzanak el a technológiai dolgozók fizetéséről és a spanyolországi szieszta gyakorlatáról.
- A vita hangsúlyozza a nyílt adatok és az API-k jelentőségét a múzeumok számára a hozzáférhetőség javítása érdekében, a virtuális múzeumi túrákra, a Prado Múzeum látogatására vonatkozó tippekre és a rotterdami The Depot átfogó gyűjteményeinek nyilvános hozzáférésére összpontosítva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta Llama 3 bemutatása: AI modell a reszponzív tervezéshez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20Llama%203%20bemutat%C3%A1sa%3A%20AI%20modell%20a%20reszponz%C3%ADv%20tervez%C3%A9shez&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2019.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
