---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Miért kellene kétszer is meggondolnia a Y Combinator (YC) ajánlatát?](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- A szerző lebeszél a Y Combinator (YC) S24-hez való jelentkezéstől, figyelmeztetve a lehetséges, nem ismert hátrányokra a finanszírozási és támogatási előnyök ellenére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- A beszélgetés a Y Combinatorban (YC) való részvétel előnyeiről és hátrányairól szól, beleértve olyan szempontokat, mint a pivoting, a pénzügyi eredmények, a program értéke és a sikerességi arányok.
- Különböző nézőpontokat vizsgálnak a YC hatékonyságáról, a kockázati tőkefinanszírozásról, az online tanfolyamokról és az ergodicitásról az induló vállalkozások sikerének előrejelzésében.
- A beszélgetés során különböző témák is szóba kerülnek, mint például a hálózatépítés, az AI startupok, az engagement farming, az online interakciók kihívásai és az érvényesítést kereső viselkedés.

## [Tanulmány feltárja Grading Bias alapján nevek U-M](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- A Michigani Egyetem tanulmánya szerint az A-tól E-ig kezdődő vezetéknevű diákok gyakran kapnak magasabb osztályzatokat a Canvas online tanulási rendszerben, a szekvenciális osztályozási torzítások miatt.
- Az osztályozási különbségek hátrányosan befolyásolhatják a diákok tanulmányi átlagát és jövőbeli karrierlehetőségeit, ami rávilágít a probléma kezelésének fontosságára.
- A kutatók ajánlásai között szerepel a véletlenszerű osztályozási sorrendek alkalmazása vagy az osztályozók számának növelése az ilyen torzítás mérséklése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- A vita azt vizsgálja, hogy az osztályozási módszerek, köztük az ábécésorrend, hogyan befolyásolják a diákok teljesítményét, és hogyan vezetnek be előítéleteket az oktatásba.
- Olyan stratégiákat javasolnak, mint a randomizáció és a technológiai eszközök a tisztességes osztályozási gyakorlatok előmozdítása és az olyan problémák enyhítése érdekében, mint a fáradtság, az elfogultság és az egyenlőtlenség az osztályozási folyamatban.
- A fejlesztési javaslatok között szerepel a vak osztályozás, a szabványosított tesztek és a mesterséges intelligencia osztályozó rendszerek, hogy a pedagógusok előtt álló kihívások ellenére fenntartsák a méltányosságot az akadémiai életben.

## [A szenátus elfogadta a kulcsfontosságú amerikai megfigyelési program újbóli felhatalmazását](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Joe Biden elnök aláírta a Foreign Intelligence Surveillance Act 702. szakaszát megújító jogszabályt, amely egy jelentős amerikai megfigyelési törvény.
- A szenátus kétpárti támogatással fogadta el a törvényjavaslatot az FBI-korlátozásokról szóló viták után, amely lehetővé teszi a kormány számára, hogy külföldi hírszerzési információkat gyűjtsön az Egyesült Államokon kívüli, nem amerikai kommunikáció megfigyelésével.
- A program támogatói, köztük Biden és amerikai tisztviselők, a program nemzetbiztonsági szempontból létfontosságú szerepét hangsúlyozzák, míg az ellenzők az amerikai magánélet védelmét szolgáló szigorúbb biztosítékokat szorgalmaznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- A vita kiterjed a megfigyelési programokra, a FISA újbóli engedélyezésére, a politikai befolyásra és a kormányzati átláthatóságra, és aggodalmakat vet fel a magánélet védelmével, a hatalommal való visszaéléssel és a polgári szabadságjogokra gyakorolt hatásokkal kapcsolatban.
- A további témák között szerepel a pártpolitika, a hírszerző ügynökségek szerepe és a kétpártiság nehézségei, megvilágítva a kormányzati döntéshozatal összetettségét és feszültségeit.
- A beszélgetés kiemeli a biztonság és az egyéni szabadság közötti kényes egyensúlyt, hangsúlyozva az ilyen kormányzati döntésekkel kapcsolatos bonyolult kérdéseket.

## [Mailoji építése: 300 emoji domain 1440 dollár/év hozamot hoz (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- A szerző 300 emoji domain nevet szerzett Kazahsztánból, és létrehozta a Mailoji nevű emoji e-mail szolgáltatást, amely népszerűvé vált a TikTok-on, és egy hét alatt 1000 dollárt keresett.
- A kihívásokkal való szembenézés ellenére a Mailoji a Product Hunton indult el, mintegy 1440 dolláros éves bevételt generálva, szórakoztató merülést kínálva az emoji tartományok birodalmába, és javítva a technológiai élményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Egy felhasználó 2021-ben 300 emoji domainnevet vásárolt Kazahsztánból, és elindította a tinyprojects.dev e-mail szolgáltatást, ami érdeklődést és vitát váltott ki a sikerével kapcsolatban.
- Kihívások merültek fel a népszerű e-mail kliensekkel való kompatibilitási problémák miatt, ami vitákat váltott ki a weboldalak emoji-domaineken való elhelyezéséről és a következményekről, beleértve a központosítást, a blokklánc-alapú domainrendszereket, a GDPR-megfelelőséget, a weboldal tulajdonjogát és az adatvédelmi törvényeket.
- Egyesek aggályokat fogalmaztak meg az emoji-domainek esetleges spamjével és felhalmozásával kapcsolatban, míg másokat lenyűgözött az innovatív koncepció és annak lehetséges alkalmazásai.

## [A Thunderbird javítja a Microsoft Exchange támogatását](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- A Thunderbird a következő ESR-kiadásban bevezeti a Microsoft Exchange beépített kompatibilitását, kezdetben az e-mail funkciókra, később pedig a naptár- és címjegyzék-integrációra koncentrálva.
- A fejlesztők a memóriabiztonság, a teljesítmény és a modularitás előnyei miatt választják a Rustot, és a HTTP-kérelmek és az XML-kezelés beépítése érdekében technikai akadályok között navigálnak az Exchange-kompatibilitás érdekében.
- A jövőbeni erőfeszítések közé tartozik a szigorú tesztelés, a hibakezelés finomítása, a protokoll-kompatibilitás kiterjesztése és a Thunderbird felhasználói bázis számára történő megvalósítás részletezése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Az Exchange-támogatás bevezetése a Thunderbirdben magában foglalja a protokollokról, a helyi telepítésekről, az Evolution Calendarról és a Microsoft-termékekről szóló vitákat Linuxon.
- A beszélgetésekben a Thunderbird keresési funkciójáról és a Rust többszálú alkalmazásokhoz való használatának előnyeiről is szó esik a C-vel szemben.
- A felhasználók javasolják a Thunderbird továbbfejlesztését Exchange-támogatással és a kódbázis esetleges újraírásával a Rustban.

## [A programozás a gondolkodásra helyezi a hangsúlyt a gépeléssel szemben](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger hangsúlyozza a gondolkodás jelentőségét a gépeléssel szemben a szoftverfejlesztésben, hangsúlyozva, hogy a programozás elsősorban szellemi munka, nem pedig fizikai tevékenység.
- A szerző megkérdőjelezi a szoftverfejlesztésről mint gyárszerű folyamatról alkotott elképzelést, kiemelve a tervezés, a kutatás, a problémamegoldás és a döntéshozatal fontosságát a programozásban, ahol a gépelés csak egy kisebb összetevő.
- A poszt betekintést nyújt a gondolkodási folyamat javításába a szoftverfejlesztés minőségének és termelékenységének javítása érdekében, kitérve a minőségbiztosításra és a szerző agilis gyakorlati hátterére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- A programozók kihívásainak és a szakterületi tudásnak a kódolásra gyakorolt hatásának megértése kulcsfontosságú a hatékony kódolási gyakorlatok szempontjából.
- A cikk kitér a tervezés kontra azonnali kódolás vitájára, a Github Copilothoz hasonló eszközök előnyeire és a programozók ergonómiai felszerelésének jelentőségére.
- Az átgondolt tervezés, a problémamegoldás, valamint a "kódolás" és a "programozás" közötti különbségtétel fontosságának hangsúlyozása a kódolásba való belevetés előtt növeli a kódolás hatékonyságát.

## [Ritka evolúciós esemény: Alga és cianobaktérium egyesülése](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- A tudósok azonosítottak egy rendkívüli eseményt, amikor a Braarudosphaera bigelowii alga és az UCYN-A cianobaktérium egyetlen organizmussá egyesült, ezt a folyamatot elsődleges endoszimbiózisnak nevezik, amely ritkán fordul elő a Föld történetében.
- Az újonnan kialakult, nitroplastnak nevezett szervezet lehetővé teszi az algák számára, hogy nitrogént vonjanak ki a levegőből, ami létfontosságú tápanyag, és valószínűleg hatással lehet a mezőgazdasági termelékenységre, ami a termésnövelésre is hatással lehet.
- Az egyedülálló evolúciós eseményt részletesen bemutató kutatásokat a Cell és a Science neves tudományos folyóiratokban publikálták, ezzel jelentősen hozzájárulva a tudományterület fejlődéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- A szimbiózis olyan ritka jelenség, amikor két életforma egyesül, hogy egyetlen szervezetet hozzon létre, például az archaea beépít egy baktériumot, amely később mitokondriummá alakul.
- A cikk az összetett témák tanítási kihívásait vizsgálja, és hangsúlyozza az őszinteség jelentőségét a tanulásban.
- Az organellák evolúcióját és annak a genetikai kód kisajátítására gyakorolt hatását tárgyaljuk, bemutatva a szimbiózis bonyolultságát és hatását az evolúcióra.

## [Az LLM-ek felszabadítása: A pénzügyi piacok forradalmasítása](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- A 2023-as mesterséges intelligencia forradalom jelentős beruházásokat indított el az olyan technológiákba, mint a nagy nyelvi modellek (LLM), például a GPT-3, amelyek a nyelvfeldolgozásban rejlő lehetőségeikről ismertek.
- Annak ellenére, hogy viták folynak a részvényárfolyamok előrejelzésében való hatékonyságukról az olyan kihívások miatt, mint a zajos adatok és a piaci dinamika, az LLM-ek ígéretesnek tűnnek az alapelemzésben és a kereskedési stratégiák képzéséhez szükséges szintetikus adatok előállításában.
- Bár nem jelent közvetlen fenyegetést a kvantitatív kereskedésre, az LLM-ek sikere különböző területeken felkeltette az érdeklődést és a befektetéseket a mesterséges intelligencia kutatásában, ami a mesterséges intelligencia fejlődésén keresztül a jövőbeni lehetőségekre utal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- A vita a nagy nyelvi modellek (LLM) pénzügyi szektorokban történő felhasználását vizsgálja olyan feladatokban, mint a piaci hatások előrejelzése és a részvények elemzése.
- Aggályok merülnek fel a mesterséges intelligencia által generált adatok megbízhatóságával és pontosságával kapcsolatban, különösen a PDF-ek és táblázatok kezelésében, ami hatással van a pénzügyi piacokon végzett elemzésekre.
- Egy kereskedelmi partnerrel való együttműködésre van szükség egy olyan UI-eszköz létrehozása érdekében, amely a mesterséges intelligenciát és a gépi tanulást kihasználva azonosítja a piaci egyenlőtlenségeket és lehetőségeket.

## [Racket 8.12: Gazdag funkciókkal gazdagítja a programozókat](https://racket-lang.org/)

- A Racket 8.12-es verziója már megjelent, és olyan erős funkciókat kínál, mint a grafikus programozás támogatása és a változatos csomagkönyvtár.
- A programozók ciklusokat és makrókat definiálhatnak, tartományspecifikus nyelveket építhetnek, valamint magasabb rendű szerződéseket és fokozatos tipizálást használhatnak.
- A Racket IDE-eszközöket, az új nyelvek azonnali megalkotásának rugalmasságát, valamint egy támogató ökoszisztémát biztosít oktatóprogramokkal, könyvtárakkal, fórumokkal és oktatási anyagokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- A Hacker News vitája a Racket programozási nyelv és a Common Lisp összehasonlítására összpontosít, kiemelve az egyes nyelvek erősségeit és korlátait.
- A témák között szerepel a Racket használhatósága, a nyelvek integrálása, a funkcionális és imperatív nyelvek közötti átmenet, gyakorlati alkalmazások és a Lisp tanítása egyetemi környezetben.
- A Racket-et a platformokon átívelő GUI-megoldásaiért és a tanítási lehetőségekért, míg a Common Lisp-et sokoldalúságáért és elkötelezett felhasználói bázisáért dicsérik.

## [Óvakodjon a Hisense TV-től: A PC Woes gyökere](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- A posztoló két éven keresztül folyamatosan technikai problémákkal szembesült a számítógépén, például a feladatsor hibás működésével és beállítási hibákkal, amelyek a hálózatra csatlakoztatott Hisense okostévére vezethetők vissza.
- A TV által létrehozott kulcsok törlése megoldotta a PC-problémákat, visszaállítva a beállítások, feladatsorok és perifériák teljes funkcionalitását.
- Sikeres hibaelhárítási útjukat online osztották meg, lehetővé téve számukra, hogy ismét kihasználják a távoli asztali funkciókat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- A Hisense TV-k a Windows befagyását okozzák azáltal, hogy az UPnP hálózatfelfedezéshez véletlenszerű UUID-kkel árasztják el az eszközfát, ami biztonsági kockázatokkal és DoS-támadásokkal kapcsolatos aggodalmakhoz vezet.
- A felhasználók külső eszközök, például Apple TV vagy Plex-dobozok használatát javasolják a probléma megoldására, míg néhányan jobb teljesítményről számoltak be a tévékészülék visszaállítása után.
- A vita kiterjed a projektorok és a televíziók otthoni szórakoztatásra való használatára is, a vélemények pedig a személyes preferenciák és igények alapján eltérőek.

## [Nitrogénmegkötő Nitroplast: Evolúciós áttörés az eukarióta sejtekben](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Legutóbbi felfedezés: A nitroplast nevű nitrogénmegkötő organellum, amelyet egy eukarióta sejtben találtak, megkérdőjelezi azt a hiedelmet, hogy csak a baktériumok képesek a légkörből származó nitrogént megkötni.
- A nitroplast endoszimbiontából a mitokondriumokhoz és kloroplasztiszokhoz hasonló szervezetté fejlődött, ami hatással van a szerveztek evolúciójának megértésére.
- A kutatók tovább vizsgálják a nitroplastorganellák és a gazdaszervezet közötti kapcsolatot, és ez hatással van a mezőgazdaságra és a környezetre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- A tudósok megtalálták az első nitrogénmegkötő szervsejtet, ami valószínűleg csökkentheti a műtrágyákra való rászorultságot.
- Aggodalomra ad okot az olyan lehetséges eredmények, mint például az élelmiszernövényeket túlszárnyaló fajok, ugyanakkor optimizmusra ad okot a műtrágyafüggőség csökkentése és az éghajlatváltozás elleni küzdelem.
- A viták e technológia alkalmazásának előnyei és kockázatai körül forognak a genetikailag módosított növényekben és az emberi génmanipulációban.

## [A modellek tanítása a kiválóságra az önérvelő tokenekkel](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- A "Reasoning Tokens" bevezetésével a GPT-hez hasonló modelleket képezzük ki a jövőbeli lépések önálló előrejelzésére, ami a kísérletek szerint jelentős veszteségcsökkenéshez vezet.
- Ezek a zsetonok arra ösztönzik a modelleket, hogy a következő zsetonok számára hasznos közbenső számításokat végezzenek, és ezzel potenciálisan felülmúlják a hagyományos, részletes magyarázatokat igénylő modelleket.
- Az érvelő tokenek alkalmazása a finomhangolt utasításkövető modellekben a modell teljesítményének növelése és a jövőbeli tervezés érdekében vizsgálat tárgyát képezi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- A vita középpontjában a jövőbeli eredményeket előre jelző tanítási modellekben az önérvelő tokenek állnak, különös tekintettel a munkamemória integrációjára a transzformációs modellekben.
- A stop-grádiens a hosszú távú előrejelzési pontosság növelése érdekében a képzés során egyes tokenek elkülönítésére javasolt.
- A viták rávilágítanak a sugárkeresési módszerek eredménytelenségével kapcsolatos aggodalmakra, és a nyelvi modellek mélyebb érvelése mellett érvelnek, olyan különböző stratégiákat javasolva, mint a fogalmi tokenek beépítése és a belső és külső párbeszédek támogatása.

## [AltStore PAL: Európa új iOS Sideload opciója](https://altstore.io/#Downloads)

- Az AltStore PAL mostantól Európában 1,50 €/év + ÁFA áron érhető el, és egyedülálló módszert kínál az alkalmazások iOS-en történő oldalletöltésére, nagy hangsúlyt fektetve a biztonságra.
- Az alkalmazás részletes áruházi oldalakat kínál minden egyes alkalmazáshoz, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy saját maguk jelentessék meg alkalmazásaikat, így azokat is megcélozva, akik olyan alkalmazásokat keresnek, amelyek nem találhatók meg az Apple App Store-ban.
- A kis csapat által fejlesztett és adományokra támaszkodó AltStore célja, hogy a felhasználók számára alternatív módot kínáljon az iOS-alkalmazásokhoz való hozzáférésre a hivatalos App Store ökoszisztémán kívül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Az Apple ellenőrzése az iOS-alkalmazások terjesztése felett aggályokat vet fel a felhasználók és a fejlesztők körében a harmadik féltől származó szoftverekhez való hozzáféréssel kapcsolatban.
- Az AltStore az első Apple által jóváhagyott alternatív App Store, amely egyes országokban elérhetetlen, ami frusztrációt okoz a felhasználóknak, akik lemaradnak az olyan alkalmazásokról, mint a Delta Emulator.
- Folytatódnak a viták az Apple merev alkalmazásforgalmazási szabályairól, a fejlesztői díjakról és az alternatív operációs rendszerek életképességéről, valamint a jóváhagyási folyamatokkal kapcsolatos aggályokról és az alternatív alkalmazásboltok előnyeiről a felhasználói élmény javítása érdekében.

## [Miért manipulálja a Gamification az emberi viselkedést?](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- A játékosítás játékmechanikákat alkalmaz a viselkedés azonnali jutalmazáson keresztül történő befolyásolására, amely B.F. Skinner pszichológus munkásságából ered, és amelyet a vállalkozások is átvettek a cselekvések alakítására.
- A kezdetben pozitív viselkedést célzó játékosítás az emberi viselkedés irányításának hatékony eszközévé vált, ami aggodalmakat keltett a függőséggel és a mesterséges célokra való támaszkodással kapcsolatban.
- A rövid távú jutalmak előtérbe helyezése, amint arra olyan esetek, mint Ted Kaczynski és Robert McNamara amerikai védelmi miniszter, rávilágítottak, veszélyeztetheti a hosszú távú kiteljesedést, ami hangsúlyozza a kihívást jelentő, élvezetes tevékenységekben való részvétel vagy a külső manipulációtól mentes, egyedi út kijelölésének fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- A cikk a gamifikáció trendjét vizsgálja a munka, a testmozgás és az oktatás területén, kiemelve a motivációra, a termelékenységre és a társadalmi kérdésekre gyakorolt hatását.
- A tanulmány tárgyalja a játékelemeknek az élet különböző területeibe való integrálásának előnyeit és hátrányait, kiemelve a lehetséges hátrányokat és a mindennapi feladatokból való értelmezés fontosságát.
- Hangsúlyozva, hogy a játékok hogyan használhatják ki agyunk jutalmazási rendszerét a tanulás és a kíváncsiság ösztönzésére, a vita megerősíti a mindennapi erőfeszítésekben a cél és a fejlődés megtalálásának jelentőségét.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miért kellene kétszer is meggondolnia a Y Combinator (YC) ajánlatát?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%C3%A9rt%20kellene%20k%C3%A9tszer%20is%20meggondolnia%20a%20Y%20Combinator%20(YC)%20aj%C3%A1nlat%C3%A1t%3F&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2021.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
