---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Alacsony sávszélességű világtérkép a Leaflet számára: 10,000 népes városok](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- A Tinyworldmap a Leaflettel kompatibilis, először offline és alacsony sávszélességű világtérkép, amely az OpenStreetMap 10 000 legnépesebb városát mutatja be minden zoomolási szinten.
- Az alacsony kategóriájú telefonokhoz tervezett szolgáltatás testreszabási lehetőségeket, kisebb, határok és városcímkék nélküli változatokat kínál, és alaptérképként vagy offline biztonsági mentésként is használható.
- A felhasználók személyre szabott térképeket kereshetnek, vagy segítséget kérhetnek az offline funkciók integrálásában, így a térkép felhasználásakor az OpenStreetMap és a tinyworldmap megfelelő feltüntetése kötelező.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- A Githubon található Tiny World Map projekt a térképek betöltési sebességének növelésére összpontosít, a részletes partvonalak és a lakott területek hangsúlyozásával a felhasználók számára.
- A felhasználók javasolják a szigetek, tavak és folyók részleteinek javítását, a városok és partvonalak pontosságának javítását, valamint a geopolitikai bonyodalmak és a térképek különböző eszközökre való optimalizálása körüli vitákat.
- A projekt aktívan használja a felhasználók visszajelzéseit és javaslatait a világtérkép részletesebbé és pontosabbá tételéhez.

## [Karrierátmenet: Teherautó sofőrből Ruby on Rails fejlesztő lett 38 évesen](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez 38 évesen vált teherautó-sofőrből Ruby on Rails-fejlesztővé, ezzel is bizonyítva, hogy sosem késő követni az álmokat.
- Hangsúlyozva a szenvedély, a mentorálás és a Ruby és a Rails elsajátításának jelentőségét, kiemeli a folyamatos tanulás szükségességét a programozásban.
- A blog tartalmaz egy interjút Miles Woodroffe-val, a Cookpad korábbi globális technológiai igazgatójával, amelyet Akshay Khot készített, és amely a Ruby szoftverfejlesztéssel kapcsolatos cikkek visszajelzését és előfizetését segíti elő.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- A beszélgetés különböző témákat érint, mint például a karrierátmenet, a fejlesztők és a fizikai dolgozók közötti bérkülönbségek, a nehéz tehergépkocsi-vezetőhiány az Egyesült Királyságban, a vezető fejlesztők fizetése az EU-ban, valamint a szakszervezetek hatása a javadalmazásra.
- A cikk a megélhetési költségek országonkénti különbségeit, az amerikai és az európai technológiai fizetéseket, valamint a különböző szakmák előnyeit és hátrányait is feltárja. Kitér továbbá a vezetés és az irodai munka kényelmi és fizikai hatásaira, valamint az Egyesült Királyságban tapasztalható járművezetőhiányra.
- Ezen kívül a programozási nyelvekről, a funkcionális programozásról, a Ruby on Rails fejlesztéséről, a felvételi normákról és a technológiai szektorban tapasztalható korosztályi előítéletekről is hallhatunk.

## [Az értelmes innováció keresése: A programozóipar frusztrációin túllépve](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Az író sajnálja, hogy a programozóipar a szoftvermérnöki munkakörökben a kritikus gondolkodás és az értelmes munka helyett a kódolásra helyezi a hangsúlyt.
- Kritizálja a trendek előtérbe helyezését a valódi innovációval szemben a mérnöki tudományokban, kiemelve a céltudatosabb megközelítés szükségességét.
- Kifejezi a vágyát, hogy hasonlóan gondolkodó személyekkel együttműködve foglalkozzon a társadalmi szükségletekkel és értékekkel, és a programozás nagyobb hatású perspektívájára törekedjen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- A deathbyabstraction.com-on folytatott beszélgetés a programozóknak a vállalati világban felmerülő kihívásokról szól, a funkciók átadási sebességének a kódminőséggel és a kézművességgel való egyensúlyozásáról.
- A könyv a kódolási gyakorlatokat, a munka és a magánélet egyensúlyát és a személyes kiteljesedést vizsgálja a szoftveriparban, hangsúlyozva az értelmes munka és a személyes értékek és a vállalati célok összehangolásának fontosságát.
- A beszélgetés kitér az iparág növekedésének a szoftvergyakorlatokra gyakorolt hatására is, a társadalmi igényeknek megfelelő és valódi értéket képviselő munka mellett érvelve, bemutatva a kifizetődő programozói karrier kompromisszumos lehetőségeit.

## [Fritz!Box modemek eltérített DNS problémák okozója](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Bizonyos Fritz!Box modemek eltérítettek, DNS-problémákat okozva az olyan egyéni DNS-szolgáltatásokat használó felhasználók számára, mint a Pihole vagy az Adguard, ami biztonsági réseket okozhat, különösen a Windows-felhasználók számára.
- A fritz.box domain ismeretlen tulajdonosa aggodalomra ad okot az adatvédelem és az adathalászat kockázatával kapcsolatban, az AVM válasza a problémára szűkszavú, és nem kínál egyértelmű határidőt a javításra.
- A probléma kezelése érdekében a felhasználóknak ajánlott a DNS-utótag deaktiválása vagy más védelmi intézkedések végrehajtása a kapcsolódó kockázatok csökkentése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- A Fritz!Box modemeket a ".box" felső szintű tartományt (TLD) használó tartománynevek eltérítésével kapcsolatos lehetséges biztonsági kockázatok miatt vizsgálják, a DNS-felbontásokra, a végződésekre és a felhasználói tartományvezérlésre összpontosítva.
- A javaslatok szerint a kockázatok csökkentése érdekében nyílt forráskódú firmware-t, egyéni DNS-kiszolgálókat és óvatos domain-konfigurációkat kell használni.
- Az értekezés a DNS sebezhetőségeit, a német internetszolgáltatók irányelveit és a gyártó által kezelt DNS irányába mutató tendenciát vizsgálja, anekdotákat oszt meg Linux routerekről és testre szabott hálózati elrendezésekről, hangsúlyozva a robusztus biztonsági gyakorlatok jelentőségét a router beállításoknál.

## [Penzai: Neurális hálók vizualizálása és manipulálása JAX Toolkit segítségével](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- A Penzai egy JAX-könyvtár, amelyet az ősi kínai miniatűr fák művészete ihletett, és amely funkcionális pytree adatstruktúrák létrehozására és kezelésére szolgál neurális hálózatokban.
- Eszközöket kínál a modellek vizualizálásához, módosításához és elemzéséhez, olyan feladatokhoz, mint a hibakeresés és a fordított tervezés.
- A felhasználóknak telepíteniük kell a JAX-et, majd a Penzai-t, és konfigurálniuk kell azt a Colab vagy IPython notebookok interaktív használatára a neurális hálózatok inicializálásához, az aktiválások rögzítéséhez és a modellépítéshez szükséges útmutatók eléréséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- A Githubon található Penzai célja, hogy a JAX segítségével egyszerűsítse a neurális hálózatok fejlesztését, kezelve az ökoszisztéma széttöredezettségét és interoperabilitási kihívásait.
- Az eszközkészlet egy univerzális pytree könyvtárat vezet be az ML modulokhoz, összehasonlítva a Jax és a PyTorch közötti kompromisszumokat, miközben hangsúlyozza az Equinox és Diffrax kompatibilitást.
- A megbeszéléseken szó lesz a Huawei MindSpore bővítéséről, a sikert elősegítő tényezőkről, a Jax tudományos felhasználásáról a matematika-kód fordításhoz, valamint a PyTorch és a Jax képességeinek és felhasználói preferenciáinak összehasonlításáról, és mindkét keretrendszer fejlesztésére vonatkozó javaslatokról.

## [YouTube videók átalakítása lépésről lépésre útmutatókká](https://stepify.tech/)

- Egy új eszköz lépésről-lépésre útmutatót készít YouTube-videókhoz, elsősorban oktató tartalmakra összpontosítva, de más típusú videókhoz is adaptálható, mesterséges intelligencia használata nélkül, kizárólag átiratokra támaszkodva.
- Az alkotó örömmel fogadja a visszajelzéseket, javaslatokat és hibajelentéseket, és ezzel jelzi első projektjét, mint feltörekvő alkotó, aki túl akar lépni a tutorial korlátokon.
- Az eszköz célja, hogy segítse a nézőket a videók hatékony követésében, az alkotók igényeinek kielégítésében, amikor azok a tutorial-függőségből merészkednek ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Egy aka_sh nevű felhasználó fejlesztette ki a stepify.tech-et, egy olyan platformot, amely a YouTube-videókat lépésről-lépésre útmutatóvá alakítja, és a projekt potenciális kereskedelmi hasznosításához keresett hozzájárulást.
- A megbeszélések témája a Whisper használata az átírás hatékonysága érdekében, a felhasználók által az írásos útmutatókkal szembeni preferencia, a mesterséges intelligencia által generált tartalom pontosságával kapcsolatos aggályok, valamint a felhasználói élmény javítása.
- A beszélgetések magukban foglalják a ChatGPT-vel készült SOP-felvételek felhasználását is az utasítások elkészítéséhez, pozitív visszajelzések és fejlesztési javaslatok fogadásához.

## [Volt fehér házi tisztviselő: Microsoft kormányzati ellenőrzése veszélyezteti a nemzetbiztonságot](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, a Fehér Ház korábbi kiberpolitikai igazgatója arra figyelmeztet, hogy a Microsoftnak az amerikai kormányzat informatikai rendszerei feletti monopóliuma nemzetbiztonsági kockázatot jelent a közelmúltban történt biztonsági rések miatt.
- Grotto kiemeli a verseny hiányát kormányzati szinten, mint olyan tényezőt, amely hozzájárul a Microsoft korlátozott motivációjához a rendszerbiztonság fokozására.
- Hangsúlyozva a nagyobb verseny és a közfelügyelet szükségességét, a Grotto a Microsoft fokozott ellenőrzését szorgalmazza az erősebb biztonsági protokollok előmozdítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- A cikk tárgyalja a Microsoftra való kormányzati támaszkodással kapcsolatos nemzetbiztonsági aggályokat, beleértve a biztonsági rések és a tárgyalási kihívások kérdését.
- Rávilágít a kormányzati kiberbiztonsági gyakorlatokkal kapcsolatos problémákra, a képzett személyzet vonzására, a kiadások nem megfelelő hatékonyságára és a bértáblák korlátaira.
- Javaslatokat tesznek a biztonság fokozására, a technológiai megoldások értékelésére és a nyílt forráskódú szoftverek felé való elmozdulásra a kormányzati projektekben az átláthatóság javítása és a kritikus infrastruktúrák és katonai rendszerek biztonsági kockázatainak csökkentése érdekében.

## [Személyes szövegszerkesztő fejlesztése továbbfejlesztett hibakeresési és LSP funkciókkal](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- A szerző, miután a vscode hibáival és teljesítményproblémáival szembesült hibakeresés közben, létrehozta szövegszerkesztőjét, amely a jobb GDB-támogatásra, a gyors megjelenítésre és a DAP-támogatásra összpontosított.
- Az új szerkesztő részleges fájlnévkeresést, típusugratást és változóátnevezést kínál az LSP implementáción keresztül, de még a fejlesztés korai fázisában van, és néhány funkció még hiányzik.
- Az új szerkesztővel kapcsolatos visszajelzéseket bátorítjuk, mivel az folyamatosan fejlődik és javul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- A felhasználók a VSCode-hoz hasonló kódszerkesztőkkel kapcsolatos csalódásaikról beszélnek, hangsúlyozva a hibátlan funkcionalitás és teljesítmény fontosságát.
- Különböző szerkesztőket, mint a Vim, a Neovim és a Bold Edit, hasonlítunk össze a képességek, korlátozások, hozzáférhetőségi funkciók és hibakeresési eszközök szempontjából.
- A témák között szerepel az új szoftverek létrehozása, a biztonsággal és megbízhatósággal kapcsolatos aggályok, valamint a harmadik féltől származó eszközök felhasználása a fejlesztés során, ami a kódolási gyakorlatokról és eszközökről szóló átfogó beszélgetést tükrözi.

## [Navigálás a modern Assemblerben: JIT és az x86-os alapjai](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Az egyén célja, hogy megtanulja az Assemblert az LLVM-mel és a JIT-tel való munka, a nagy teljesítményű alacsony szintű kód írása és az x86-os alapismeretek bővítése érdekében.
- Ajánlásokat keresnek forrásokra és könyvekre, hogy felfrissíthessék Assembler-ismereteiket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- A modern Assembler tanulása az LLVM és a JIT számára olyan forrásokat foglal magában, mint az ARM assembly online játékok, x86 utasításkészlet referenciák és inline assembler támogatással rendelkező fordítók.
- A hangsúly a gyakorlati gyakorláson, a kódgenerálás, az optimalizálás és az Intel processzorarchitektúrák megértésén van.
- A források az ARM, RISC-V, x86 architektúrákat, eszközöket, projekteket, könyveket, kézikönyveket, IBM Z assemblert és ELF fájlokat tartalmaznak a mélyreható tanuláshoz.

## [Pingvin fiókák drámai sziklaugrás drónnal rögzítve](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Bertie Gregory természetfotós drónfelvételt készített több száz császárpingvin fiókáról, amint az Antarktiszon egy 50 láb magas szikláról ugrik le az első úszásra, bemutatva a körülbelül öt hónapos korukban bekövetkező, röpködésnek nevezett viselkedést.
- A lenyűgöző felvétel, amelyet a National Geographic egy készülő dokumentumfilmje számára forgattak, az első alkalom, hogy ilyen magas sziklaugrást rögzítettek a pingvinek megzavarása nélkül.
- Ez az egyedülálló esemény kiemeli a pingvinek életének egy fontos pillanatát, és a készülő dokumentumfilmben is szerepelni fog.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Egy drón rögzítette, ahogy pingvinek leugranak egy szikláról, ami vitát váltott ki a hang hitelességéről és a foley-hangok használatáról a természetfilmekben.
- A vita a pingvinek túlélési mechanizmusáról szól, amelyet a négyzet/kocka törvénynek tulajdonítanak, és amely vitákat vált ki a természeti események filmezésének jelentőségéről.
- Kiemeli továbbá a természet, a tudomány és a technológia összeolvadását a művészi alkotásban, hangsúlyozva e területek inspirációs célú konvergenciáját.

## [Lunatik: Szkriptelés Linux Kernel Lua-val](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- A Lunatik egy olyan keretrendszer, amely lehetővé teszi a Linux kernel szkriptelését Lua használatával, és egy testreszabott Lua-értelmezőt, egy eszközillesztőt, egy C API-t a környezetkezeléshez, valamint Lua API-kat kínál a kernel funkcióihoz való kapcsolódáshoz.
- Nem támogat minden Lua könyvtárat vagy azonosítót, és módosított szabványos Lua függvényeket tartalmaz. Funkciókat biztosít a futási környezet létrehozásához, az illesztőprogramok kezeléséhez, a hálózatépítéshez, a hibakódok kezeléséhez, a feladatállapotok vezérléséhez és különböző rendszerfunkciós könyvtárakhoz.
- A keretrendszer kernelszkript példákat is bemutat a rendszerhívások megfigyelésére, keyloggerek, hálózati szimatolók és kulcs-érték tárolók fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- A Lunatik egy olyan keretrendszer, amely lehetővé teszi a Linux kernel szkriptelését a Lua segítségével, és szkriptelési lehetőségeket kínál a hálózatépítéshez, a CPU frekvencia skálázásához, a hibakereséshez és az alkalmazások homokdobozolásához.
- Nem támaszkodik az eBPF-re, de képes együttműködni vele, 2008-ban indult, és az MS Singularity OS és az MIT Exokernel inspirálta.
- A Lunatik számára a Lua-t a bővítés és a beágyazás egyszerűsége, kis mérete és olyan funkciók, mint az automatikus memóriakezelés és az elszigetelt végrehajtási állapotok miatt választottuk.

## [A Super Nintendo kazettatechnológia bemutatása](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Fabien Sanglard honlapja mélyreható betekintést nyújt a Super Nintendo kazettákba, kiemelve az olyan alkatrészeket, mint a CIC chip, az SRAM és a bővítő processzorok.
- Az oldal részletesen bemutatja, hogy az olyan fejlesztő processzorok, mint az SA-1 chip hogyan befolyásolták a SNES játékokat, bemutatva a különböző chipek használatát a grafika és a játékmenet javítására.
- Kitér a különböző chipek, például a DSP chip és az OBC-1 chip egyedi jellemzőire is, és megemlíti az olyan projekteket, mint a Project Super FX, miközben foglalkozik az emulációs nehézségekkel és a közösség kezdeményezéseivel a Super Nintendo konzol retrojátékok fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- A cikk a Super Nintendo kazettákról szól, részletezi azok fejlődését, rejtett funkcióit és az IR-kazetták használatát olyan játékokban, mint a Pokemon Soulsilver.
- Szó esik a játékkazetták képességéről soros portra csatlakoztatva, az olyan klasszikusok fájlméretéről, mint a Super Mario World, az egyedi hardverekről és a régebbi konzolok processzorainak korlátairól.
- Emellett bemutatja a fejlesztők technikai vívmányait a régebbi konzolok színes kazettáival, valamint a régi videojáték-rendszerek optimalizálási és tömörítési technikáit a kortárs játékokhoz képest.

## [Simon Tatham rejtvénygyűjteménye: Tatham Tatham: Cross-Platform Gaming Fun: Cross-Platform Gaming Fun](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- A Simon Tatham Portable Puzzle Collection egyjátékos kirakós játékokat kínál, amelyek játszhatók Unixon, Windowson és a weben Java vagy Javascript appleteken keresztül.
- A gyűjtemény ismert játékkoncepciók újraimplementációját tartalmazza, és Windows futtatható fájlként letölthető, a forráskód pedig elérhető a GTK-támogatással rendelkező Unix rendszerre történő fordításhoz.
- A felhasználók visszajelzéseket és hibajelentéseket küldhetnek a fejlesztőnek, és a különböző mobileszközökre készült, harmadik féltől származó verziók is elérhetők.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- A felhasználók beszélgetéseket folytatnak a puzzle-felületekről, mechanikáról, kedvenc játékaikról és tapasztalataikról, érintik a ZFC axiómákhoz kapcsolódó matematikai szempontokat, és tippeket osztanak meg a gyors puzzle-megoldáshoz.
- Egyes felhasználók saját online rejtvényeket fejlesztettek ki, és hasonló játékokra keresnek javaslatokat, míg a beszélgetések a különböző platformokon futó rejtvényjátékok és a jelenlegi játékokhoz javasolt fejlesztések széles skáláját ölelik fel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alacsony sávszélességű világtérkép a Leaflet számára: 10,000 népes városok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alacsony%20s%C3%A1vsz%C3%A9less%C3%A9g%C5%B1%20vil%C3%A1gt%C3%A9rk%C3%A9p%20a%20Leaflet%20sz%C3%A1m%C3%A1ra%3A%2010%2C000%20n%C3%A9pes%20v%C3%A1rosok&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2022.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
