---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Prabhakar Raghavan megölte a Google keresést?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- A Google Search 2019 februárjában bevételcsökkenéssel szembesült, ami konfliktusokat okozott a csapatokon belül a növekedési stratégiákkal kapcsolatban, és a negatív elköteleződési taktikák helyett inkább a felhasználói élményt helyezték előtérbe.
- A helyzet orvoslására tett kísérletek ellenére a Google keresési bevételei tovább zuhantak, ami vitákat váltott ki a menedzsment gyakorlatáról, a profitorientált döntésekről és a keresési technológiára gyakorolt hatásokról.
- Prabhakar Raghavan vezetése, amelyet a Yahoo-nál és az IBM-nél szerzett tapasztalatai befolyásoltak, a Google és a tágabb technológiai szektor innovációjára és termékminőségére gyakorolt hatásai miatt vált vizsgálat tárgyává.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- A beszélgetés a Google keresési minőségével, a gépi tanulással, a mesterséges intelligenciával és az üzleti stratégiákkal foglalkozik, kitérve a vezetői változások hatására, a spamre, a SEO-ra és az ajánló algoritmus kihívásaira.
- Az olyan vállalatokkal való összehasonlítás, mint az IBM és a Microsoft, figyelembe véve, hogy a Google nagymértékben függ a reklámbevételektől.
- A résztvevők szkeptikusak a mesterséges intelligenciával és a gépi tanulással szemben, és hangsúlyozzák a kiegyensúlyozott megközelítés fontosságát, amely a döntéshozatali folyamatok során emberi felügyeletet biztosít.

## [CoreNet: Apple eszközkészlete a mély neurális hálózatokhoz](https://github.com/apple/corenet)

- A CoreNet az Apple által létrehozott neurális hálózati eszközkészlet, amely kisebb-nagyobb modellek képzésére szolgál objektumosztályozási, -felismerési és -szegmentálási feladatokhoz.
- Python 3.9+ vagy 3.10+ PyTorch-ot igényel, és opcionális függőségeket kínál az audio- és videofeldolgozáshoz.
- A CVNetből fejlődött ki, a CoreNet ma már a számítógépes látáson túlmenően az alkalmazások szélesebb körét támogatja, például az LLM-ek képzését, és szívesen látja a felhasználók hozzájárulásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Az Apple dolgozik a CoreNet-en, a mély neurális hálózatok képzésére szolgáló könyvtáron, amely túlmutat a számítógépes látási feladatokon, jelezve, hogy a vállalat a mesterséges intelligencia technológiák fejlesztésére összpontosít.
- Folyamatosak a találgatások az Apple mesterséges intelligencia fejlődéséről és az olyan kezdeményezésekről, mint a CoreML, valamint az olyan LLM oktatókönyvtárak fejlesztéséről, mint az Axlearn és a CatLIP, amelyek nyílt forráskódú keretrendszereket használnak.
- A megbeszéléseken szó esik még az Apple olyan technológiák felhasználásáról, mint a CoreData, az Apache Cassandra és az MLX, valamint az Apple Silicon eszközök és eszközök fejlesztők általi használatának megfontolásáról, a Nix-Darwinról a macOS beállítások kezeléséhez, valamint a nyílt forráskódú termékek lehetséges pénzzé tételéről.

## [A Rabbit R1 forráskódja feltárja a korlátokat](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- A rabbit.tech Rabbit R1 nevű eszközének célja, hogy megszabadítsa a felhasználókat az alkalmazásalapú interakcióktól, de elmarad a várakozásoktól, mivel a forráskód közzététele azt mutatja, hogy nincsenek meg azok a fejlett funkciók, amelyekről azt állítja, hogy rendelkezik.
- Az eszköz automatizálási szkriptektől függ a minimális alkalmazás-kompatibilitás érdekében, és nem tartalmaz mesterséges intelligencia képességeket.
- A felhasználóknak egy virtuális gépen keresztül kell bejelentkezniük, ami potenciálisan biztonsági réseket vezethet be, például a felhasználói munkamenetek megfelelő védelem nélküli tárolását, ami aggodalomra ad okot a felhasználók magánéletével és az eszközfejlesztők műszaki szabványaival kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- A GitHubon kiszivárgott Rabbit R1 forráskódja vitákat váltott ki a biztonságról és a hitelességről, és szkepticizmust váltott ki a kiszivárogtatók állításaival szemben, ami különböző technológiai témákról szóló vitákhoz vezetett.
- A beszélgetéseken szó esett a technológiáról, az árképzésről, a mesterséges intelligencia integrációjáról, a viselhető eszközökről, a hangfelismerésről és az alkalmazásfejlesztés automatizálási eszközeiről, valamint a forráskód terjesztésével, az átverésekkel, a fájlméretekkel és a biztonsági kockázatokkal kapcsolatos aggályokról.
- A felhasználók az új AI-eszközöket, például a Vision Pro-t, az adatvédelmi etikát és a termékjellemzők tényleges teljesítményének hatékonyságát is vizsgálták.

## [A japán nyelv bonyolultságának szépsége](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- A szöveg elmélyül a japán nyelv bonyolultságában, kiemelve olyan sajátosságait, mint a kanji karakterek, a szótagírás, a lefordíthatatlan szavak és a nyelvtani árnyalatok.
- A könyv a japán nyelv történelmi fejlődését, az írásrendszer összetettségét és a kanji írásjegyek által támasztott különleges kihívásokat vizsgálja.
- A furigana irodalomban való használatát a szövegértés javításában és a művészi hatások kialakításában játszott szerepe miatt tárgyalják, míg az írott és a beszélt japán nyelv különválasztását azért emelik ki, mert az egyedülálló olvasási élményt nyújt, amely mélységet és összetettséget ad.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- A cikk tárgyalja a japán és a kínai nyelvek sajátosságait, például az onomatopoétikát, a nyelvtani összetettséget és a kulturális árnyalatokat.
- Olyan kihívásokkal foglalkozik, mint a nyelvtanulás, a fordítási nehézségek és a lefordíthatatlan fogalmak kifejezése.
- Hangsúlyozza a nyelvi kontextus, a kulturális utalások és a kiejtési árnyalatok megértésének jelentőségét e nyelvek megértésében.

## [10-szintű egyensúlyozó játék: Maradj egyensúlyban a nehézségi szint növekedésével](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- A 10 szintes Super Monkey Ballra hasonlító mobil böngészős játék vegyes értékeléseket kap a felhasználóktól, akik olyan fejlesztéseket javasolnak, mint a napi kihívások, ellenőrző pontok és új akadályok.
- A játékosok kritizálják a játékot, hogy a haldoklásért kemény büntetéseket szabnak ki, és hogy az irányítás nem megfelelő, miközben adatvédelmi aggályokat is megfogalmaznak a Firefox mozgásérzékelőivel kapcsolatban.
- Néhány kompatibilitási és irányítási probléma ellenére a felhasználók elismerően nyilatkoznak a játék nehézségéről és szórakoztató értékéről, és olyan kiegészítéseket javasolnak, mint a változatos kameraszögek és a többi játékossal való összehasonlítás lehetősége, néhányan pedig a jobb elérhetőség érdekében egy webapplikációs verziót ajánlanak.

## [Új alapítványok Konzisztencia-bizonyíték Lean segítségével](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- 2010-ben Randall Holmes azt állította, hogy bebizonyította Quine "Új alapok" halmazelméletének konzisztenciáját, amit most a Lean interaktív tételellenőrző segítségével igazolt.
- A projekt kapcsolatot teremt az Új Alapok és a Tangled Type Theory között, bizonyítva az előbbi következetességét.
- A Cambridge-i Egyetem csapata által a GitHubon üzemeltetett projekt a mathlib-re támaszkodik, és különböző szinteken különböző tangles-t konstruál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- A viták a matematikai bizonyítások ellenőrzésére szolgáló bizonyítási rendszerek, például a Lean és a Metamath megbízhatósága körül forognak, hangsúlyozva az emberi részvétel jelentőségét az eredmények értelmezésében.
- A vita kiterjed a nyelvtanulási modellek használatára a fordításhoz a lektorálási feladatokban és a mesterséges intelligencia hatékonyságára a lektorálásban.
- A témakörök között szerepel az Új alapokon nyugvó halmazelmélet konzisztenciája, a tételbizonyító szoftverek ereje és a gépileg ellenőrzött bizonyítások megbízhatósága, a hangsúlyt pedig a Mathlib projektre helyezi, amely a felhasználókat komplex matematikai eszmékbe vonja be.

## [Véletlen szakértő: Conway's Game of Life úttörője](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- A szerző 2001-ben csatlakozott a Conway's Life kutatóközösséghez, miután talált egy "boojum reflektort", és azóta támogatja a Life-hoz kapcsolódó forrásokat, például levelezőlistákat és blogokat.
- Közreműködtek a Conway életéről szóló 480 oldalas tankönyvben, és a téma szakértőjének tekintik őket, akik készséggel válaszolnak minden ezzel kapcsolatos megkeresésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- A szöveg a Conway's Game of Life, egy 2D-s celluláris automata rendszerrel foglalkozik, beleértve annak alkalmazásait, fejlesztéseit és kihívásait, valamint a kapcsolódó témákat, például Wolfram celluláris automatákkal kapcsolatos munkáját.
- Tárgyalja a Game of Life-minták gyakorlati alkalmazásait, a mesterséges intelligencia korlátait az új minták felfedezésében, valamint a prezentációs döntések hatását a matematikai művészetre, kiemelve az egyszerű szabályokból eredő komplex viselkedés kialakulását.
- A beszélgetés kiemeli az Life-projektekben való együttműködést, valamint a további kutatás és kísérletezés lehetőségét ezen a területen.

## [Az Apple célja, hogy mélyebb integrációval és monetizációval növelje a CarPlay elfogadottságát](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Az Apple CarPlay-t az autósok a népszerű alkalmazásokkal való zökkenőmentes integrációja és a felhasználóbarát kialakítás miatt kedvelik.
- A CarPlay 2 mélyebb integrációt ígér a járművekkel, de az autógyártók óvatosak a márka egyediségével és az integrációs költségekkel kapcsolatos aggodalmak miatt.
- Az Apple a CarPlay-t licencek és testreszabási funkciók felajánlásával pénzzé teheti, míg a technológiai cégek és az autógyártók közötti együttműködés kulcsfontosságú a CarPlay elfogadottsága szempontjából az autóiparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- A cikk az Apple CarPlay rendszerével, annak hatékonyságával és a japán autóipar globális infotainment rendszerekre gyakorolt hatásával foglalkozik.
- Kitér a szoftvereknek az olyan hosszú élettartamú termékekbe, mint az autókba való beépítésével kapcsolatos kihívásokra, az előfizetéses szolgáltatások lehetőségeire az autóiparban, valamint a CarPlay előnyben részesítésére más infotainment-választási lehetőségekkel szemben.
- A vita kiterjed a CarPlay kompatibilitására, a vezeték nélküli csatlakozási problémákra és a jövőbeli integrációra a járművekben, valamint az Apple és a Google autóiparra gyakorolt hatására.

## [Mikrovezérlők felhatalmazása az ESPHome segítségével](https://esphome.io/index.html)

- Az ESPHome egy nyílt forráskódú projekt, amely lehetővé teszi a mikrokontroller vezérlését konfigurációs fájlokon keresztül és az integrációt a házautomatizálási rendszerekkel.
- Támogatja a hőmérséklet, a páratartalom, a CO2 és egyéb értékek megfigyelésére szolgáló érzékelőket, és rendelkezik a klímavezérléshez, a riasztórendszerekhez és a vezeték nélküli kommunikációhoz szükséges komponensekkel.
- A felhasználók adatokat cserélhetnek az eszközök között, hozzájárulhatnak a dokumentációhoz, és felfedezhetik a legújabb, 2024.4.1-es kiadást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- Az Open Home Foundation által kifejlesztett ESPHome népszerű, mert leegyszerűsíti a DIY IoT-eszközök használatát az otthoni körülmények, például a hőmérséklet, a páratartalom és a levegőminőség megfigyelésére.
- A felhasználók az IoT-eszközök létrehozásához rugalmas alkatrészekhez a drótcsatlakozós kibontó lapokat és a CloudFree-t javasolják.
- A megbeszélések az érzékelési lehetőségeket, a megfizethetőséget és a kompatibilitást érintik, a felhasználók pedig pozitív tapasztalatokat és szempontokat osztanak meg, amikor a Tasmotáról az ESPHome-ra váltanak az otthoni automatizáláshoz.

## [Bemutatkozik a Getada: Ada Toolchain telepítésének egyszerűsítése](https://getada.dev)

- A Getada egy egysoros terminálparancs, hasonlóan a Rustuphoz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy kényelmesen telepítsék az Ada-t és annak Alire eszköztárát Linux és MacOS rendszerekre.
- Ez egy nyílt forráskódú eszköz, amely automatikusan lekérdezi a legújabb Alire verziót, konfigurálja az alapvető könyvtárakat és elérési utakat, és célja, hogy a kezdők számára egyszerűsítse az Ada programozás beindítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- A Getada leegyszerűsíti az Ada toolchain és csomagkezelő telepítését Linuxon és MacOS-en egy egysoros paranccsal, amelyet a Rustup ihletett.
- A beszélgetések a különböző csomagkezelők és verziókezelő eszközök körül forognak az Ada projektek számára, hangsúlyozva a hatékony telepítési folyamatok jelentőségét a kezdők számára.
- A közösség az Ada egyedi jellemzőit, fejlesztéseit, az olyan nyelvekkel való összehasonlítást, mint a Rust, a C és a Java, valamint a SPARK használatát és a programozóeszközök telepítőinek letöltésekor felmerülő biztonsági megfontolásokat vizsgálja.

## [Az Ableton Live Suite 12 intrikáinak megfejtése](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Egy Twitter-felhasználó megpróbálja kalózkodni az Ableton Live Suite 12-t, és az NFO-fájlban található állítás érdekli, miszerint nem változtatja meg az eredeti binárisokat.
- A felhasználó beszélgetést kezdeményez a szoftver funkcióinak feltárása és esetlegesen a visszafejtés (reverse engineering) érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- A beszélgetés a szoftverek visszafejtésével kapcsolatos repedésekről szól, különösen a macOS-en, a kódaláírással és a biztonsági intézkedések megkerülésével foglalkozik.
- Megvizsgálja a cracking szoftverek mögötti ösztönzőket, a különböző alkalmazott technikákat, a Twitter-anyagok elérését és a Twitter kiberbiztonsági kritikáit.
- Hangsúlyt fektetünk a konkrét feltörési módszerekre, a kapcsolódó nehézségekre és a rendszerarchitektúra megértésének jelentőségére.

## [Realisztikus vizuális elemek létrehozása a játéktervezésben: Jupiter ciklonjainak szimulálása](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- A cikk a játéktervezésben a valósághű látvány és hangok eléréséhez használt technikákat vizsgálja, beleértve a folyékony mozgás szimulálását, a színciklusokat, a textúrák görgetését és a fokozott vizuális hatások animációját.
- Kiemeli a pontos folyadékszimulációhoz szükséges sebességértékek integrálásával kapcsolatos kihívásokat, valamint az olyan eszközök, mint az Unreal Engine és a Substance Designer felhasználását az olyan gázóriások dinamikus hatásaihoz, mint a Jupiter.
- Az elsődleges cél a vizuálisan vonzó és valósághű áramlási minták hatékony és költséghatékony létrehozása a játékkörnyezetekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- A bejegyzés a Jupiter szimulációját vizsgálja olyan eszközökkel, mint az UE4, a ShaderToy és a transzpilerek, bemutatva különböző technikákat.
- A felhasználók visszajelzést adnak a weboldal esztétikájáról, olvashatóságáról és színkontrasztjáról, valamint megvitatják a shader kódolást és a kísérletezést.
- Ez egy egyedülálló keveréke a shader kódolás technikai elemzésének, a vizuális tervezési visszajelzéseknek és a szimulációs technikáknak a Jupiter rajongói számára.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prabhakar Raghavan megölte a Google keresést?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prabhakar%20Raghavan%20meg%C3%B6lte%20a%20Google%20keres%C3%A9st%3F&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2024.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
