---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden aláírja a ByteDance-t a TikTok elidegenítésére felszólító törvényt](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Joe Biden elnök aláírta azt a törvényjavaslatot, amely a ByteDance-t, a TikTok kínai székhelyű anyavállalatát arra kötelezi, hogy 9-12 hónapon belül elidegenítse a platformot, hogy megakadályozza az amerikai betiltást.
- A külföldi segélycsomag részét képező törvényjavaslat politikai taktikával ment át, ami arra késztette a TikTokot, hogy jogi ellenállást jelentsen be, és aggodalmat keltett Kína reakciójával kapcsolatban.
- A TikTok vezérigazgatója a tiltás ellen érvel, és a felhasználók véleménynyilvánításának elhallgattatásaként értelmezi azt, ami tovább élezi a platform jövőjéről szóló vitát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Biden elnök aláírta azt a törvényjavaslatot, amely a ByteDance, a TikTok anyavállalatát arra kötelezi, hogy adja el amerikai tevékenységét, a kínai kormányzat esetleges adatainak kihasználásával kapcsolatos nemzetbiztonsági aggályokra hivatkozva.
- A megbeszélések középpontjában az USA-Kína hatalmi egyensúly, az adatvédelmi törvények, a nemzetközi kapcsolatok és a TikTok betiltásának következményei állnak, beleértve a kínai befolyással, propagandával és a közösségi média manipulációjával kapcsolatos aggodalmakat.
- Folyamatosak a viták a közösségi média függőséget okozó algoritmusairól, a külföldi tartalomellenőrzésről, valamint annak társadalmi és biztonsági hatásairól, hogy a TikTok a kínai kormány ellenőrzése alatt áll, vagy amerikai szervezeteknek adták el.

## [A légitársaságok kötelesek visszatéríteni az utasoknak a járatmegszakítások miatt felmerült költségeket](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- A közlekedési minisztérium új szabályokat vezetett be, amelyek értelmében a légitársaságoknak készpénz-visszatérítést kell nyújtaniuk a törölt vagy jelentősen késő járatok, valamint a 12 órán belül ki nem szállított, elveszett poggyászok esetén, hogy megvédjék az utasok jogait és elrettentsenek a rejtett díjaktól.
- A légitársaságoknak hat hónapon belül be kell tartaniuk az előírásokat, biztosítva, hogy az ügyfelek megkapják a nekik járó visszatérítést, és a légitársaságokat felelősségre vonják kötelezettségeik teljesítéséért.
- A kezdeményezés célja, hogy fokozza az ügyfelek védelmét és átláthatóságot biztosítson a légitársaságok visszatérítési politikája tekintetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- A légitársaságokat vizsgálják, mert az Egyesült Államok és az EU szabályozásait megsértve megtagadják a törölt vagy késett járatok után járó készpénz-visszatérítést.
- Az utalványokkal elégedetlen utasok jogi lépéseket tesznek az őket megillető visszatérítés biztosítása érdekében, ami vitákhoz vezet arról, hogy az iparág a profitot az ügyfél-elégedettség elé helyezi.
- Az olyan problémák, mint a járatkésések, a túlfoglalás, az elmaradt csatlakozások és a kísérő nélküli kiskorúak kezelése érdekében a légitársaságok egyértelműbb és szigorúbb szabályozásának fontosságát hangsúlyozzák, és az utasok megosztják egymással az eltérő tapasztalatokat.

## [Az IBM 6,4 milliárd dollárért felvásárolja a HashiCorpot](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- Az IBM 6,4 milliárd dolláros üzlet keretében felvásárolja a HashiCorpot, ami aggodalmakat vet fel az innovációval, a kultúrával és a munkavállalók pénzügyi szempontjaival kapcsolatban.
- A HashiCorp termékeire, például a Terraformra és a Nomadra gyakorolt hatásról találgatások keringenek, mivel a felhasználók megkérdőjelezik a licencelésben és a termékek jövőjében bekövetkező esetleges változásokat.
- A viták kiterjednek az olyan programozási nyelvek, mint a Go és a Rust hibakezelésre és szoftverfejlesztésre való felhasználására, valamint az IBM tanácsadó részlegének, a Kyndrylnek a kritikájára, és az IBM technológiai szektorban elfoglalt helyéről alkotott eltérő nézetekre.

## [Az olvasás ereje az emlékezeten túl](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- A cikk kiemeli, hogy az olvasás és a tartalomfogyasztás hatása túlmutat a puszta memorizáláson, formálja gondolatainkat és viselkedésünket.
- Hangsúlyozza annak jelentőségét, hogy az olvasáson keresztül szélesítsük gondolkodásmódunkat, és válogassuk meg, milyen tartalommal foglalkozunk.
- A személyes történetek bevonása az oktatásnak az egyénekre gyakorolt tartós hatását mutatja be, hangsúlyozva az olvasottak és tanultak maradandó hatását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a múltbeli tapasztalatok, a döntéshozatal és a szabad akarat hogyan hatnak egymásra, kiemelve az olvasás, az utazás és a környezet hatását a hiedelmekre és a viselkedésre.
- Hangsúlyozza az online tartalom tudatos kiválasztásának jelentőségét, és filozófiai kérdéseket vet fel a tudatosságról, a személyes cselekvőképességről és a döntéshozatal társadalmi hatásairól.
- A vita betekintést nyújt az emberi viselkedést és az identitás kialakulását alakító összetett dinamikába, és elgondolkodtat e folyamatok bonyolultságáról.

## [Az IBM 6,4 milliárd dolláros HashiCorp felvásárlással erősíti a hibrid felhőplatformot](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- Az IBM 6,4 milliárd dollárért felvásárolja a HashiCorpot, hogy megerősítse a multifelhő-kezelési képességeit, és fokozza a növekedést a stratégiai területeken, beleértve a hibrid felhőplatformjának fejlesztését.
- A HashiCorp automatizálási és biztonsági eszközei, mint például a Terraform, gazdagítani fogják az IBM szolgáltatásait, és szélesíteni fogják a vállalati ügyfelekhez való hozzáférést, a hatósági jóváhagyások függvényében.
- Ez a felvásárlás összhangban van az IBM azon célkitűzésével, hogy a hibrid felhő és az AI felhasználását bővítse, a nyereség és a pénzforgalom növelésének reményében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- Az IBM 6,4 milliárd dollárért megvásárolta a HashiCorp, Inc. vállalatot, ami az IBM nyílt forráskódú szoftverekben való növekvő részvételéről szóló vitákhoz vezetett.
- A felvásárlás találgatásokat váltott ki az IBM lehetséges jövőbeli felvásárlásaival kapcsolatban a technológiai iparágban.

## [Amikor a zenei felfedezés megáll: Új dallamok felfedezése 30-on túl](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- A cikk a zenei stagnálást vizsgálja, kiemelve, hogy az adatelemzés alapján az egyének jellemzően mikor hagyják abba az új zenék felfedezését.
- Olyan tényezők, mint a generációs hatások és a felfedezés-kihasználás kompromisszum alakítják zenei preferenciáinkat, a kutatások szerint a zenei ízlés 30-33 éves kor körül stagnál a túl sok lehetőség és a prioritások változása miatt.
- A nyitottság és az új zenék aktív keresése segíthet a zenei bénultság leküzdésében, és egyensúlyt teremthet a friss dallamok felfedezése és a szeretett klasszikusok élvezete között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- A résztvevők megvitatják a jelenlegi zenei ajánló algoritmusok korlátait, és megosztják egymással az új és változatos zenék felfedezésével kapcsolatos tapasztalataikat.
- A streaming szolgáltatások hatása, a zeneipari trendek változása, a zenei ízlésre gyakorolt személyes preferenciák, valamint a zene egyéni preferenciák alapján történő kategorizálásával és ajánlásával kapcsolatos kihívások kulcsfontosságú témák.
- A beszélgetés kitér a faji szegregációra az iparágban, a zenei műfajokra gyakorolt történelmi hatásokra, és hangsúlyozza az új zenék aktív felfedezésének fontosságát a kulturális és zenei fejlődés szempontjából.

## [A faji kapcsolatok és a déli hagyományok feltárása Padgett Powell "Edisto" című művében](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- Padgett Powell "Edisto" című regénye Simons Everson Manigault felnőtté válását mutatja be a déli államokban, kitérve a faji kapcsolatokra és a családi dinamikára.
- Powell kiemeli a fiatal narrátor használatát a faji integráció abszurditásának bemutatására, reflektálva a déli irodalmi hagyományokra és a kísérleti fikcióra.
- A szakasz a modern olvasóközönséggel kapcsolatos kihívásokkal, az érzékenyítő szerkesztőkkel, a rasszizmussal és az irodalmi fikció fejlődésével foglalkozik, betekintést nyújt a különböző témákba, és lehetőséget nyújt az Irodalmi Forgatag támogatására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- A cikk a nyelvvel, irodalommal, faji hovatartozással és identitással kapcsolatos beszélgetésekbe, vitákba és interjúkba bocsátkozik, olyan témákat érintve, mint a szóhasználat, a "fekete" és "fehér" kifejezések nagybetűs írása és a prózastílus fejlődése.
- Kitér a valósághűség fogalmára is, valamint a rasszizmust, az etnikai identitást és az online diskurzus bonyolultságát vizsgálja.

## [Hópehely sarkvidék: 128x3B MoE legnagyobb nyílt forráskódú modellje](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- A Readme Demo App lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy interakcióba lépjenek a Snowflake AI Research Team által létrehozott Arctic, egy sűrű MoE hibrid transzformátor AI modellel.
- A sarkvidéki modell ellenőrzőpontjai az Apache-2.0 licenc alatt hozzáférhetők mind az alap, mind az utasításokkal módosított változatokhoz, elősegítve a kutatást, a prototípusok készítését és a termékhasználatot.
- A Snowflake Arctic Github-tárháza kiegészítő anyagokat kínál, például útmutatókat és szakácskönyveket a nagy teljesítményű, 480 milliárd paraméteres modell kihasználásához, amely egy 10 milliárd sűrű transzformátort és egy hatalmas 128x3,66 milliárd MoE MLP-t kombinál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- A technológiai iparági megbeszélések olyan mesterséges intelligencia modellekre összpontosítanak, mint a Snowflake Arctic és a Llama-3, kiemelve a környezeti hatásokat, a minőségi kihívásokat és a verseny problémáit.
- A mesterséges intelligenciamodellek előnyeinek és hátrányainak hangsúlyozása, a pozitív megtérülés hiánya egyes piacokon, valamint a valódi nyílt forráskódú modellekhez szükséges képzési adatok nyílt forráskódú kiszolgálásának jelentősége.
- Az előadások között szerepelnek MOE modellek a CPU következtetésekhez, a CPU órajelsebesség alakulása, valamint a modellek reprodukálhatóságáról és a nyílt forráskódú megfelelőségről szóló viták, hangsúlyozva az AI-alkalmazások következményeit és etikai aggályait.

## [Továbbfejlesztett Front-End eszköz a Drag-and-Drop funkcionalitáshoz](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- A pragmatikus drag and drop egy sokoldalú eszközrendszer, amellyel könnyedén hozzáadhatod a webes alkalmazásokhoz a drag and drop funkciót, ami olyan termékekben látható, mint a Trello, a Jira és a Confluence.
- A kód nyilvánosan elérhető az @atlaskit névtér alatt az npm-en, de jelenleg nem fogadnak el hozzájárulásokat, a stílus- és nézeti könyvtárakhoz könnyen cserélhető opcionális csomagokkal.
- Az Atlassian számos tervezőrendszerrel és programozási nyelvvel integrálható, és az Atlassian számos munkatársának közös munkáján alapul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- A bejegyzés a drag-and-drop komponenskönyvtárak előnyeit és hátrányait értékeli, a mobileszközökön való hozzáférhetőségi kihívásokra összpontosítva, a react-beautiful-dnd és a dndkit bemutatásával.
- Rávilágít a drag-and-drop bonyolult kártyajáték-felületek megvalósításának nehézségeire, és a Pragmatic drag-and-dropot és a SortableJS-t ajánlja ilyen feladatokra.
- A felhasználók megosztják a drag-and-drop funkcióval kapcsolatos csalódottságukat az érintőképernyős eszközökön, beleértve a Jira teljesítményproblémáit és az ilyen funkciók mobil platformokon való használatának nehézségeit.

## [A Mondragón Corporation: Vezető ipari szövetkezet](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- A spanyolországi Mondragón Corporation a világ legnagyobb ipari szövetkezete, amelynek 70 000 dolgozó-tulajdonosa osztozik a nyereségen, és amelyet a katolicizmus és a rochdale-i úttörők által befolyásolt emberközpontú ethosz vezérel.
- Az akadályok ellenére a Mondragón a demokratikus szerveződés, a bérszolidaritás és a társadalmi felelősségvállalás hangsúlyozásával boldogul, és versenyképes marad a piacon.
- Ez a szövetkezeti modell nemzetközi érdeklődést váltott ki, mivel a hagyományos kapitalista üzleti keretekkel szemben potenciális alternatívát kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- A vita a munkavállalói tulajdonú szövetkezetek előnyeit és hátrányait vizsgálja a baszkföldi Mondragón Corporation példáján keresztül.
- Megvizsgáljuk a szövetkezetek különböző típusait, a különböző ágazatokra gyakorolt hatásukat, valamint az ügyféltulajdonú és a munkavállalói tulajdonú szövetkezetek közötti ellentétet.
- A témák között szerepelnek a szocializmus és a kapitalizmus közötti különbségek, a munkástulajdonú vállalkozások hatékonysága, valamint a béremelések következményei a munkavállalókra nézve, megvilágítva a tulajdonosi modellek és a gazdasági ideológiák bonyolult természetét.

## [Faer-rs: Rust: Hatékony lineáris algebra rozsdában](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- A Faer egy Rust crate, amely a hordozható, helyes és hatékony lineáris algebrai műveletekre összpontosít, és magas szintű csomagolást kínál az olyan mátrixfeladatokhoz, mint a szorzás és az inverz.
- A benchmark adatok más könyvtárakkal, például az ndarray-vel és a nalgebrával szemben mutatják be a teljesítményét, különböző dekompozíciós módszerek és mátrixműveletek időzítési méréseivel.
- A Discord szerveren keresztül várjuk a hozzájárulásokat, az időzítési összehasonlítások pedig a nagyobb mátrixok és a Hermitianus számítások gyorsabb teljesítményét mutatják a sajátérték-felbontási számításoknál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- A GitHubon folytatott vita kitér a megosztott erőforrások és kódok hiányára a mátrixok és tömbök Rust könyvtáraiban, mint például az ndarray, nalgebra és faer, ahol a faer-rs kiemelkedik az LU dekompozíciós benchmarkokban.
- Olyan témákkal foglalkozik, mint a numerikus számítások előkondicionálása, a BLIS-optimalizálás és az auto kulcsszóval kapcsolatos aggályok az Eigen benchmarkingban.
- A többszálas benchmarkok azt mutatják, hogy a Faer az MKL-hez képest felülmúlja az OpenBLAS-t, a Rayon párhuzamosítását használja, és olyan könyvtárakkal versenyez, mint a fastdiv és a good_lp, hangsúlyozva a hatékony kód és az együttműködés jelentőségét a benchmark pontosságában.

## [Gyermekkori rövidlátás: Világméretű járvány növekszik](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- A rövidlátás vagy rövidlátás világszerte egyre nagyobb méreteket ölt, és 2050-re a becslések szerint a világ népességének fele szemüvegre szorul.
- A rövidlátás növekedése a képernyő előtt töltött idő növekedésével és a szabadban töltött idő csökkenésével függ össze, ami hangsúlyozza a korai felismerés és a látáskorrekció fontosságát, hogy megállítsuk a rövidlátás előrehaladását.
- A szabadtéri tevékenységek ösztönzése és a közeli feladatoktól való rendszeres megszakítás segíthet a rövidlátás kialakulásának enyhítésében vagy elhalasztásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- A rövidlátás növekedése, különösen a gyermekek körében, a természetes fénynek való elégtelen kitettséggel függ össze, ami vitákat vált ki a korrekciós lencsék használatáról, hogy megállítsák a rövidlátás előrehaladását.
- Az ajánlások a szemüvegek támogatásától a hatékonyságuk kétségbe vonásáig terjednek, míg a rövidlátás progressziójának megfékezésére olyan javaslatokat tesznek, mint az atropin cseppek és a szabadtéri tevékenységek.
- A viták kiterjednek a genetikai hajlamra, a környezeti tényezőkre, valamint a korai látásszűrések és a nevelés jelentőségére az egyre növekvő rövidlátás elleni küzdelemben.

## [A Stainless bemutatja az SDK generátort az API integrációhoz](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- A Stainless elindított egy SDK-generátort, amely megkönnyíti a klienskönyvtárak fejlesztését olyan jól ismert API-khoz, mint az OpenAI és a Cloudflare, és egyszerűsíti az integrációs folyamatot a fejlesztők számára.
- Az eszköz automatizálja az SDK-k generálását és karbantartását különböző programozási nyelveken, növelve az API-integráció hatékonyságát és megbízhatóságát.
- A Stainless kezdeményezése a REST-ökoszisztéma fejlesztésére irányul azáltal, hogy lehetővé teszi a kiváló minőségű, típusbiztos API-k létrehozását, és SDK Studio-t kínál a problémák azonosítására és megoldására a kiadás előtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- A Stainless SDK Generator automatizálja a nyilvános API-nyelvi kötések karbantartását, javítja az SDK minőségét és időt takarít meg a mérnöki munka során.
- Megoldja a több SDK kezelése során felmerülő problémákat, megelőzi az eredeti API-tól való eltéréseket és egyszerűsíti a fejlesztést.
- A Stainless-t a felhasználóbarátsága, testreszabhatósága és az interoperabilitás fokozásának lehetőségei miatt dicsérik, ami az SDK-k létrehozásának első számú választása.

## [A LAN-partik öröksége: Nosztalgia és közösségi játékélmény](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- A cikk és a könyv a LAN-partik fénykorát és hanyatlását mutatja be, ahol a játékosok helyben gyűltek össze többjátékos játékra, mielőtt a nagy sebességű internet elterjedt volna.
- Tárgyalja a LAN-partik kulturális jelentőségét és társadalmi vonatkozásait, szembeállítva azokat az online játékok és a partnerkereső szolgáltatások felé történő elmozdulással.
- Megemlítik a játéktechnológiai fejlődést és az olyan kulturális trendek hatását, mint az anime és a nu metal, kiemelve a korai játékvilág személyes kapcsolata és közösségi érzése iránti nosztalgiát a mai technológia által vezérelt társadalommal szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- A cikk a LAN-partik fénykorát és hanyatlását vizsgálja az 1990-es évek végén és a 2000-es évek elején, a közösségi szellemre, a technikai szakértelem megosztására és a résztvevők által megélt nosztalgiára összpontosítva.
- Megvitatja az online gyermekbiztonsággal kapcsolatos szülői aggodalmakat, és azt, hogy a LAN-partik hogyan alakultak a játékközösségen belül az idők során.
- A felhasználók felidézik a kedvenc játékaikat, a csatlakozási problémákat és a LAN-partik tartós vonzerejét a technológiai fejlődés ellenére.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden aláírja a ByteDance-t a TikTok elidegenítésére felszólító törvényt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20al%C3%A1%C3%ADrja%20a%20ByteDance-t%20a%20TikTok%20elidegen%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9re%20felsz%C3%B3l%C3%ADt%C3%B3%20t%C3%B6rv%C3%A9nyt&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2025.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
