---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [A minőség és a sebesség kiegyensúlyozása a Rust gamedevben](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Egy indie fejlesztő úgy döntött, hogy a Rust gamedevtől eláll a kölcsönzés-ellenőrzővel kapcsolatos kihívások, a lassú prototípus-fejlesztés és a GUI-fejlesztés miatt, kritizálva a közösségnek a technikai szempontokra való összpontosítását a gyakorlati játékkészítéssel szemben.
- A poszt a generációs arénák, az Entity-Component-System (ECS) és a GUI könyvtárak Rustban való felhasználását és a GUI könyvtárak korlátait vizsgálja, hangsúlyozva a kódminőség, az iterációs sebesség, a hatékony adatkezelés és a fordítási idők javításának fontosságát a Rust játékfejlesztésben.
- Az olyan akadályok ellenére, mint a forró újratöltés, a felhasználói felület felépítése és a globális állapot integrálása, a szerző nagyra értékeli a Rust fordítóvezérelt módszertanát, a nagy teljesítményt és a CLI-eszközök és az adatkezelés használhatóságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- A Rustot játékfejlesztésben használó fejlesztők olyan kihívásokkal szembesülnek, mint a lassú fordítási idő, az ökoszisztéma korlátai és az olyan fejlett funkciók, mint az aszinkron rendszerek megvalósítása.
- A résztvevők megvitatják a Rust előnyeit és hátrányait más nyelvekkel, például a Go és a C++ nyelvekkel szemben, és megvitatják a játékmotorok és a rendszerprogramozás számára való alkalmasságát.
- A beszélgetés kiemeli a memóriabiztonság, a párhuzamosság és a termelékenység jelentőségét a játékfejlesztésben, és alternatív nyelveket és megközelítéseket tár fel a projektek hatékonyságának és rugalmasságának növelése érdekében.

## [Ingyenes, kiváló minőségű CC0 textúrák és 3D modellek kereskedelmi felhasználásra](https://www.sharetextures.com/)

- A sharetextures CC0 Textures és 3D modellek szerzői jogdíjmentes forrásokat kínál, beleértve 184 modellt és 1502 textúrát kereskedelmi projektekhez.
- A platformot a mecénások tartják fenn, és folyamatosan bővíti gyűjteményét gyakori kiegészítésekkel.
- A weboldalon több mint 37 atlaszhoz férhet hozzá a különböző projektigényekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan 2018 óta oszt meg ingyenesen PBR textúrákat és 3D modelleket a sharetextures.com oldalon, ahol szoftvereszközöket ajánl és együttműködéseket keres.
- A felhasználók beszélgetéseket folytatnak a szoftvereszközökről, a szerzői jogról, a licencelésről, a szerzői jogmentes művekről és a köztulajdonban lévő anyagokról, valamint a textúraatlaszok optimalizálásáról és a játékfejlesztő motorokkal kapcsolatos tapasztalatokról.
- A ShareTextures, amelyet építészek egy csoportja kezdeményezett, hogy ingyenes anyagokat biztosítson, vitát indít arról, hogy az alkotóknak fizetést kellene-e kapniuk, miközben a felhasználók visszajelzéseket osztanak meg az oldalon, és forrásokat javasolnak a 3D modellekhez, olyan témákat vizsgálva, mint a fotogrammetria, a csomópontalapú szerkesztők és a PBR textúrák használata a 3D modellezésben.

## [A Bun bevezeti a Zig és a C++ hatékony balesetjelentést](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- A Bun szoftver új összeomlás-jelentés formátumot vezet be a Zig és a C++ nyelveken, hogy megoldja a több mint 2600 GitHub-ügyből származó összeomlások reprodukálásának és hibakeresésének kihívását.
- A kompakt formátum minimalizálja a személyes adatokat, és kiküszöböli a nagy hibakeresési szimbólumok szükségességét, a hatékony szerverelemzéshez pedig kódolt stack trace címeket és funkciójelzőket tartalmaz.
- A rendszer bemutatja a problémadiagnosztikához szükséges alapvető adatok elküldésének előnyeit a hagyományos core dumps-okkal szemben, demonstrálva az adatvédelemmel kapcsolatos és nagy teljesítményű összeomlásjelentést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- A felhasználók a Bun's New Crash Reporter-t a hibakereső szimbólumok alternatívájaként vitatják meg, és a Hacker News-on a függvénynevek hibakereső táblázatba való felvételéről vitáznak.
- A beszélgetés során a Vue és a Svelte között a hibakeresési eszközökkel és a csomagkezeléssel kapcsolatos különböző nézőpontok kerültek előtérbe, a felhasználók dicsérik a Bun funkcionalitását, de javításokat is javasolnak.
- A visszajelzések között szerepelnek pozitív tapasztalatok az uwebsocket és a Bun használatával kapcsolatban, valamint a REPL funkcióval kapcsolatos problémák és a Bun Node.js helyettesítésére való használata.

## [PEP 686: A Python alapértelmezés szerint UTF-8 módban van](https://peps.python.org/pep-0686/)

- A PEP 686 javasolja a Python alapértelmezett kódolásának UTF-8-ra való átállítását az ipari szabványokhoz való igazodás és a más technológiákkal való kompatibilitás javítása érdekében, szükség esetén a lemondás lehetőségével.
- A javaslat foglalkozik a Windows alatti visszafelé kompatibilitással, és a hibakezelésre vonatkozó iránymutatásokat kínál, amelyek célja, hogy biztosítsa a helységnévkódok használatának következetességét.
- A Java-hoz és a Ruby-hoz hasonlóan a Python célja a szövegkódolás egyszerűsítése az újonnan érkezők számára, miközben támogatja a meglévő felhasználókat, elutasítva az olyan alternatívákat, mint az implicit kódolás és a PYTHONIOENCODING elvetése a PIPE-k esetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- A python.org-on a PEP 686-ról folytatott vita azt javasolja, hogy az UTF-8 legyen az alapértelmezett szövegfájl-kódolás, hogy kezeljük a platform-specifikus kihívásokat és biztosítsuk a Pythonban a kódolás megadásának konzisztenciáját.
- A hozzászólók kiemelik a bájtvonalak és a Unicode kódpontok közötti különbségek megértésének fontosságát, valamint a régi alkalmazások kompatibilitásával kapcsolatos aggályokat, amikor a Windows alapértelmezett UTF-8-ra vált.
- A vita olyan témákat érint, mint a Byte Order Marks (BOM) használata, az UTF-8-ra való átállás különböző operációs rendszereken, valamint a kódolási szabványok hatása a Python és a Java teljesítményére és memóriahasználatára.

## [Pharo 12: Objektum-orientált egyszerűség és továbbfejlesztett eszközök](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- A Pharo 12, egy felhasználó-orientált programozási nyelv, amely az egyszerűségre és az azonnali visszajelzésre összpontosít, élő környezetet és kivételes hibakeresési lehetőségeket kínál.
- A 12-es verzió legfontosabb elemei közé tartozik az új töréspontrendszer, az eszközfejlesztések, valamint a rendszer és a virtuális gép továbbfejlesztése.
- Az 1895 Pull Request és világszerte több mint 70 közreműködő hozzájárulása által támogatott kiadás jól mutatja a Pharo nyílt forráskódú jellegét és a közösség által vezérelt fejlesztést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- A felhasználók megvitatják a Smalltalk programozási nyelvvel (Pharo) való munka kihívásait és előnyeit, megjegyezve a nyelv nem szokványos jellegének megértésével kapcsolatos nehézségeket és a példák hiányát.
- A Pharo tanulási élményének javítására tett javaslatok között szerepel a konferenciákon való részvétel, a közösségi erőforrások, például a Discord használata és több oktatási anyag készítése.
- A beszélgetés során szó esik a jobb dokumentáció fontosságáról, a továbbfejlesztett felhasználói felületről és a párhuzamosság Pharo-ban történő megvalósításának lehetséges akadályairól, miközben összehasonlítjuk más Smalltalk-rendszerekkel, például a Squeakkal és a Cuis-szal.

## [A bíróság fenntartja a 15 dolláros New York-i szélessávú törvényt](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Egy szövetségi fellebbviteli bíróság megerősítette azt a New York-i törvényt, amely az internetszolgáltatókat arra kötelezi, hogy 15 dolláros szélessávú tervezeteket nyújtsanak az alacsony jövedelmű felhasználóknak, és amelyet a szövetségi szabályok nem váltottak fel, és amelyet az internetszolgáltatókat képviselő szakmai csoportok is támogattak.
- Ez a döntés döntő jelentőségű győzelem az államoknak a szélessávú szolgáltatások felügyeletére vonatkozó hatásköre szempontjából, ami befolyásolhatja a készülő hálózatsemlegességi jogszabályokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- A vita az internetes infrastruktúra tulajdonjogát, árképzését és szabályozását vizsgálja, kiemelve a kormányzati és magántulajdon közötti különbséget az Egyesült Államokban és világszerte.
- A fő témák között szerepelnek a távközlési monopóliumok megtörésének kihívásai, a kormányzatnak az internet magánéletére gyakorolt hatása, valamint a megfizethető internet biztosítása az alacsony jövedelműek számára.
- A fő témák között szerepel a kormányzati szabályozás és a privatizáció közötti egyensúly, az államosítás alapvető közművekre gyakorolt hatásai, valamint a verseny és a hozzáférhetőség jelentősége a távközlési ágazatban.

## [Az Egyesült Királyság "Snooper's Charter' Bill lesz törvény közepette Tech Industry ellenállás](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Az Egyesült Királyság "szimatolói charta" néven ismert vizsgálati hatáskörökről szóló törvényjavaslatát kisebb változtatásokkal jóváhagyták, kiterjesztve a digitális megfigyelési hatásköröket a nemzetbiztonsági fenyegetések és az online gyermekbántalmazás elleni küzdelem érdekében.
- A kritikusok attól tartanak, hogy a törvényjavaslat veszélyezteti a magánélet védelmét, lehetővé teszi a tömeges adatgyűjtést, és potenciálisan lassítja a biztonsági frissítéseket, ami az Egyesült Királyságot még inkább hajlamossá teheti a kiberbűnözésre.
- A technológiai vállalatok, az adatvédők és olyan szervezetek, mint a techUK és a Privacy International aggodalmuknak adtak hangot a törvényjavaslatnak a magánéletre, a biztonsági innovációra és a nemzetközi jogi konfliktusokra gyakorolt hatásaival kapcsolatban, beleértve a kormány álláspontját a végponttól végpontig terjedő titkosítás nemzetbiztonsági okokból történő feltöréséről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Az Egyesült Királyság vizsgálati hatáskörökről szóló törvényjavaslata a technológiai ipar ellenállásával szemben törvényerőre emelkedett.
- A kritikák a médiával, különösen a BBC-vel szemben fogalmazódnak meg, amiért nem emeli ki kellőképpen ezt a kulcsfontosságú kérdést.
- A viták kiterjednek a magánélet védelmével kapcsolatos aggodalmakra, a kormányzati felügyeletre, az uniós jogszabályok hatásaira, a társadalmi viselkedésre, a történelmi összefüggésekre és a monarchia részvételére a jogalkotásban.

## [Veilid: Veilid: Decentralizált alkalmazás bevezetése a DEF CON 31-en](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- A Veilid egy új decentralizált alkalmazás, amelyet úgy terveztek, hogy online interakciókat kínáljon anélkül, hogy a felhasználói adatokat profitszerzés céljából kihasználná.
- A platformot a Las Vegas-i DEF CON 31 rendezvényen mutatják be, ahol események, bemutatók, valamint az alapítványról, a közreműködőkről és a sajtóközleményekről szóló részletek is szerepelnek.
- A Veilid elindítása a magánélet védelmét hangsúlyozva az etikusabb megközelítések felé való elmozdulást jelenti a technológiai iparban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- A Cult of the Dead Cow 2023-ban mutatta be a Veilid nevű nyílt forráskódú alkalmazás keretrendszert, ami a Briar és a Berty összehasonlításokat váltotta ki.- A felhasználók aggodalmakat fogalmaztak meg a Veilid hozzáférhetőségével és dokumentációjával kapcsolatban, ami az internet kereskedelmi forgalomba kerülése közepette felmerülő aggodalmakat tükrözi.- A viták során szó esik a korai internetes technológiák iránti nosztalgiáról, a JavaScript használatával elérhető weboldalakról, a hackerkultúráról és a Cult of the Dead Cow-hoz hasonló csoportok jelentős történetéről, a hacker közösségre gyakorolt hatásáról és az olyan személyiségekkel való kapcsolatokról, mint Beto O'Rourke.

## [Master Coding Problems with Spaced Repetition Tool (Mester kódolási problémák a Spaced Repetition eszközzel)](https://www.lanki.xyz/)

- A LeetCode kérdésmegoldó eszköz lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a kérdéseket nehéz, közepes vagy könnyű kategóriákba sorolják, és a nehézség és az utolsó felülvizsgálat óta eltelt idő alapján felülvizsgálatot javasol.
- A személyre szabott ajánlások kihasználásához a felhasználóknak kezdetben meg kell próbálniuk és kategorizálniuk a problémákat, hogy növeljék az eszköz hatékonyságát.
- A szakaszos ismétlést és a tanulást támogató elmélet magyarázata elérhető a megadott linken.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- A megbeszélés kitér az ütemezett ismétlés, a memorizálás és a problémamegoldó módszerek hatékonyságára a kódolási koncepciók elsajátításában az állásinterjúkhoz, különösen az olyan platformok felhasználásával, mint a LeetCode.
- Különböző nézőpontok kerülnek megosztásra a memorizálás szerepéről az oktatásban és a személyes fejlődésben, hangsúlyt fektetve a hagyományos memorizálási megközelítések egyéni tanulási stílusokhoz való igazítására.
- A megértés és a memorizálás összekapcsolásának fontossága, valamint a standardizált LeetCode-stílusú kérdések hatása a technikai interjúk során a kódolási készségek és az állásinterjúk során nyújtott teljesítmény fokozásában.

## [Jon Pretty-t igazolták a Scala közösségi bírósági csatában](https://pretty.direct/statement.html)

- Jon Pretty Scala-fejlesztő és előadó a Scala-közösség prominens tagjainak hamis vádjaival szembesült, ami három évvel ezelőtt a lemondásához vezetett.
- Pretty jogi lépéseket tett, rágalmazásért perelt, és kétéves küzdelem után a felek megegyeztek, a vádlók elismerték hibájukat és bocsánatot kértek.
- Ez az incidens negatívan hatott Pretty karrierjére és magánéletére, de mostanra igazolást kapott, és célja a megbékélés és a Scala 3-mal való munka folytatása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty a Scala közösségen belüli szexuális zaklatással kapcsolatos vádakat egy beleegyező nyilatkozat segítségével rendezte, megkerülve a hosszadalmas jogi eljárást.
- Viták alakulnak ki az Egyesült Államok és az Egyesült Királyság rágalmazási törvényei közötti különbségekről, a bizonyítási teher és az elszámoltathatóság eltéréseire összpontosítva.
- A diskurzus a törlési kultúrát, az összehangolt vádakkal kapcsolatos vádakat és a Scala közösség tagjai közötti lehetséges napirendeket vizsgálja, a középpontban a gyűlöletbeszéd leleplezéséről és a politikai nézeteik miatt személyek törléséről ismert Travis Brownnal, aki a doxxing vádjával és az ügyben érintett felekkel való személyes kapcsolataival néz szembe.

## [Az Amazon agresszív üzleti taktikáinak leleplezése](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattioli a Vanity Fairnek adott interjúja feltárja az Amazon agresszív taktikáját, például a kritika elfojtását, a versenytársak kiiktatását és a belső verseny elősegítését.
- A "The Everything War" című könyve az Amazon dominanciára való felemelkedését, a lobbitevékenységeket és a vállalat titkolózása miatt kihívást jelentő beszámolási tapasztalatokat tárja fel.
- A cikk tárgyalja az Amazon lobbitevékenységét, PR-stratégiáit, a kisvállalkozásokra gyakorolt befolyását, a Trump elnökkel folytatott viszályt, valamint a Biden-kormányzat alatt a Washingtonban növekvő trösztellenes mozgalom közepette felmerülő lehetséges trösztellenes akadályokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- A cikk leleplezi az Amazont támogató, de a Walmartot kritizáló felső és felső-középosztály képmutatását, és a kiváltságokból fakadó "luxushiteket" tárgyalja.
- A dokumentum a "rendőrség finanszírozásának megszüntetése" félreértett fogalmába mélyül, és feltárja annak különböző értelmezéseit és következményeit.
- Az Amazon és a Walmart hatása a munkavállalók javadalmazására, a munkakörülményekre, a kisvállalkozások versenyére és az Amazon gyakorlatával kapcsolatos aggodalmakra kerül kiemelésre, beleértve az Amazon alkalmazottainak és a volt alkalmazottak negatív tapasztalatainak meglátásait.

## [Factorio: Játékstatisztikák és Linux támogatás javítása](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- A Wube csapat Friday Facts #408 című írása a Factorio játékstatisztikáinak javítását emeli ki, mint például az akkumulátor töltöttségét és a tudományos csomagok használatát.
- Raiguard mostantól a csapat tagja, a Linux-támogatásra helyezve a hangsúlyt, olyan kihívásokkal foglalkozva, mint a különböző fordítók és könyvtárak.
- A Factorio 2.0 áttérése az Allegróról az SDL-re csökkenti a függőségeket és a kód méretét, miközben folyamatban vannak a Sway ablakméretezési problémáinak orvoslása és a Linux teljesítményének javítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- A Factorio fejlesztői a 2.0-s verzióhoz továbbfejlesztik a játékot, eltávolítják az X11 függőséget, és egy X11 vagy Wayland kompatibilis könyvtárat építenek be, biztosítva az X11 támogatást a Windows felhasználók számára a Protonon keresztül.
- A felhasználók elégedetlenségüknek adnak hangot a GNOME ablakdekorációival kapcsolatban, és dicsérik a KDE testreszabási lehetőségeit, ami vitákat vált ki a Factorio állapotmentő bonyolultságáról, beleértve a többszálú futás kihívásait és a memóriaelosztási problémákat.
- A poszt a Factorio játékmenetének statisztikai fejlődésével foglalkozik, és rávilágít a GNOME használhatóságával kapcsolatos aggályokra, figyelmet keltve a Factorio közelgő kiadási változtatásaira és az asztali környezetek összehasonlítására.

## [Szent modernitás: Európa brutalista templomainak felfedezése](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Jamie McGregor Smith fotós "Sacred Modernity" című könyve 100 templomot mutat be Európa-szerte, olyan országok brutalista és modernista építészeti stílusaira összpontosítva, mint Olaszország, Németország és az Egyesült Királyság.
- A könyv célja, hogy rávilágítson ezeknek a rendhagyó templomoknak az innovatív tervezésére, amelyek kihívást jelentenek a hagyományos templomi esztétikával szemben, és szoborszerű betonformákat és rendhagyó formákat tartalmaznak.
- McGregor Smith hangsúlyozza a hagyományos templomtervezés háború utáni elutasítását az új építészeti stílusok javára, amelyek a kreativitást, a formát és a fényt idézik fel, hogy a csodálat és a kíváncsiság érzetét keltsék.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- A beszélgetés középpontjában a brutalista építészet térhódítása áll a templomokban, különösen Finnországban és a skandináv lutheránus templomokban.
- A brutalista templomokról megoszlanak a vélemények, egyesek szoronganak vagy nyugtalanok, míg mások csodálják a modern esztétikát.
- Megoszlanak a vélemények arról, hogy a brutalista templomok istenséget vagy elnyomást közvetítenek-e, a sci-fi helyszínekkel való összehasonlítással, és különböző helyszínekről származó példák kerülnek megvitatásra, beleértve egy történelmi templomot az olaszországi Longarone-ban.

<head>
  <meta property="og:title" content="A minőség és a sebesség kiegyensúlyozása a Rust gamedevben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20min%C5%91s%C3%A9g%20%C3%A9s%20a%20sebess%C3%A9g%20kiegyens%C3%BAlyoz%C3%A1sa%20a%20Rust%20gamedevben&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2027.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
