---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [A Google algoritmus frissítése megzavarja az antikapitalista Tech Blogot](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- A The Luddite, egy antikapitalista technológiai blog, támogatást és előfizetést hirdet a Hall of Shame-en keresztül, és megadja a Friends of The Luddite elérhetőségeit.
- Javasolják, hogy használja az RSS feedet, ha a Javascript le van tiltva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- A vita középpontjában az online hirdetésekkel kapcsolatos küzdelmek állnak, elsősorban a Google Ads kapcsán, valamint az, hogy a Google dominanciája hogyan befolyásolja a keresési rangsorokat és a felhasználói élményt.
- A felhasználók megvitatják a SEO-manipulációt, a keresési eredmények minőségének csökkenését, az alternatív monetizációs megközelítéseket, a célzott hirdetések hatékonyságát, az online hirdetési monopóliumokat és a rendszer manipulációjával kapcsolatos etikai aggályokat.
- A beszélgetés azt is feltárja, hogy a felhasználói viselkedés hogyan befolyásolja a keresési rangsorolást, a webhelyek monetizálását és a webhelyek megfelelő hirdetések kiválasztásának nehézségeit.

## [SVGViewer: SVG fájlok szerkesztése, exportálása és optimalizálása](https://www.svgviewer.dev)

- Az SVGViewer lehetővé teszi a felhasználók számára az SVG fájlok megtekintését, szerkesztését, exportálását és optimalizálását, beleértve az olyan funkciókat, mint a forgatás, a lapozás, a méretbeállítások és a szépítés.
- A felhasználók ezen eszközzel tartalmat is törölhetnek, fájlokat tölthetnek fel, letölthetnek, megoszthatnak és előnézetben megtekinthetik az SVG fájlokat.
- Az eszköz testreszabási lehetőségeket kínál, elérhető adatvédelmi irányelvekkel, feltételekkel és visszajelzési mechanizmusokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- A beszélgetés során különböző webes SVG-eszközöket, például az SVG Viewer, az SVGOMG, az SVG Path Editor és az SVG Shape Generator segítségével az SVG-fájlok megtekintése, szerkesztése és optimalizálása nagyfokú ellenőrzéssel és testreszabással történik.
- A felhasználók egy olyan eszközről beszélnek, amely kiszámítja egy SVG elemeinek minimális határoló dobozát, pozitív visszajelzéseket és fejlesztési javaslatokat kapnak.
- Emellett említést tesznek egy SVG-ket adat-URI-ként kódoló weboldalról, amely pozitív visszajelzéseket kapott, valamint olyan ajánlásokról, mint a BoxySVG a szerkesztéshez és a ChatGPT az SVG-k leírások alapján történő generálásához, ami vegyes véleményeket vált ki az AI által generált képekről az SVG-k hagyományos szerkesztőeszközeivel szemben.

## [Kifelé! - WebGL játék Google Analytics-szel](http://www.playkeepout.com/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- A fórumtéma a webes és böngészőalapú játékokról szóló vitákat öleli fel, a 2015-ös Keep Out-ra összpontosítva, a felhasználók pedig visszajelzéseket osztanak meg a játékmenetről, az irányításról és a fejlesztési javaslatokról.
- A felhasználók kiemelik az olyan kiegészítések szükségességét, mint a szintek, a változatosság, a testreszabási lehetőségek és a technikai problémák megoldása, miközben hasonló játékokról, indie dungeon crawlerekről és játékfejlesztési eszközökről is beszélnek.
- Bár a visszajelzések összességében pozitívak, néhány felhasználó hibákat említ, és a játékmenet és az irányítás javítását javasolja.

## [A nagy nyelvi modellek korlátai a következtetésben](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- A nagy nyelvi modellek (Large Language Models, LLM) összetett feladatokban jeleskednek, de az egyszerű kérdésmegértés, a szójátékok és a hosszú távú következtetések terén nehézségekbe ütköznek, ami a mesterséges intelligenciamodellek megbízhatóságának javítandó területeire utal.
- Az emberi intelligencia, a strukturált memória beépítése a neurális hálózatokba, valamint az olyan problémák kezelése, mint a "cél elsodródása", javasolt az LLM-ek teljesítményének fokozására a nem hagyományos feladatokban.
- Hangsúlyt fektet a mesterséges intelligencia hibamódjainak megértésére, a megbízhatóság javítására, valamint az olyan kihívások kezelésére, mint az általánosítás és az állapotfüggőség az adathalmazokban a mesterséges általános intelligencia (AGI) és a hatékony képzési technikák fejlesztése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- A nagyméretű nyelvi modelleket (LLM) kritika éri az olyan feladatokban, mint a Wordle, a logikai következtetés és a programozás, tapasztalható hiányosságaik miatt, ami kétségessé teszi a mesterséges általános intelligencia (AGI) elérésének lehetőségét.
- Bár az LLM-ek jártasságot mutatnak bizonyos területeken, kihívásokkal szembesülnek a bonyolult feladatok kezelésében és az önálló érvelési képességek bizonyításában.
- A hangsúlyt az LLM teljesítményének javítására helyezik a jobb súgók, a problémamegoldó képzés és a korlátok felismerése révén, miközben az etikus AI-fejlesztésben alapvető fontosságú elfogultságokkal, értékekkel és emberi felügyelettel kapcsolatos aggodalmakkal is foglalkoznak.

## [Atari 2600 MovieCart: Teljes színes filmek és hanganyagok](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- A MovieCart szoftver és hardver lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy teljes hosszúságú színes filmeket és hangkazettákat készítsenek az Atari 2600-as számítógépre 80 x 262 felbontással és 4 bites mono hanggal.
- Az 1977-ben bevezetett MovieCart előrendelői készleteket kínál a Tindie-n, lehetővé téve a fényerő, a hangerő és a sikló pozíciójának vezérlését másodpercenként 60 képkocka sebességgel.
- A MovieCart minden egyes mezője 2,5K adatot igényel, ami több mint félmillió kazettát tesz szükségessé egy kétórás filmhez, különböző célokra biztosított fair use copyright disclaimerrel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- A Github felhasználói arról beszélgetnek, hogy teljes hosszúságú színes film- és hangkazettákat használnak az Atari 2600-as konzolokhoz, fontolgatva, hogy nagyobb számítási teljesítményt adnak a retro gépekhez.
- A projektek között szerepel az ARM chipek kazettákba történő integrálása és modern programok futtatása régi rendszereken, bemutatva a retrocomputing innovatív ötleteit.
- A közösséget izgatottan várja egy olyan lehetséges tömörítési technika, amellyel egy teljes filmkönyvtárat egyetlen kazettán lehet tárolni, ami elősegíti a kreativitást és az innovációt ezen a területen.

## [Az Apple fejlődése: Apple: Kihívások a változó technológiai környezetben](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Az Apple az okostelefonok úttörőjéből olyan márkává változik, amely az okostelefonok mindenütt jelen lévővé válásával kihívásokkal néz szembe a telített piacon.
- A vállalat nagymértékben függ az iPhone-eladásoktól, és igyekszik exkluzív funkciókkal és szolgáltatásokkal irányítani ökoszisztémáját az alkalmazásboltok politikájával kapcsolatos jogi csatározások közepette.
- Az Apple egyre nagyobb szabályozási ellenőrzésnek van kitéve, és olyan versennyel néz szembe, amely megkérdőjelezi a technológiai ágazatban régóta fennálló dominanciáját, ami a piac lehetséges átalakulását jelzi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- A cikk megvizsgálja az Apple és az AT&T megállapodásának hatását az iPhone sikerére az észak-amerikai mobilpiacon, és összehasonlítja az Android és az iPhone testreszabási funkcióit.
- Hangsúlyozza a fejlesztők, a szabályozók és az iparági kapzsiság központi szerepét a mobilpiac alakításában, és tárgyalja az Androidot mint a J2ME korlátaira adott választ, valamint az iPhone hatását az iparágra.
- Ezen túlmenően kitér a terjesztésben bekövetkező hatalmi változásokra, az iPhone által bevezetett webböngészés és multitouch-innovációkra, az Apple üzleti gyakorlatára, az Android és a Windows OEM-módosításaira, valamint a felhasználói bizalom, a választás és a verseny jelentőségére a kommunikációs technológiák innovációjának előmozdításában.

## [Az IRS dönt a Direct File adóoldal megújításáról](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- A Biden-kormányzat bejelentette a Direct File ingyenes adóbevallási weboldal sikerét, amely a költségvetés alatt maradt, és több mint 140 000 háztartás jól fogadta a 2023-as adóbevallás benyújtását.
- Az IRS 10,5 millió dollárt fektetett a honlap fejlesztésére és 2,4 millió dollárt a működési költségekre, ami alacsony költségeket eredményezett egy feldolgozott adóbevallásonként, és a tervek szerint idén tavasszal dönt a program megújításáról.
- A kritikusok, köztük az adóelőkészítő cégek és a republikánusok aggályokat fogalmaztak meg, míg a GSA jelentése szerint a Direct File felhasználók többsége pozitívan értékelte a weboldalt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- A beszélgetés az amerikai adórendszer bonyolultságát járja körül, kitérve a magánélet védelmével kapcsolatos aggályokra, a kormányzat részvételére az adóbevallásokban, valamint az alacsony jövedelmű családokra gyakorolt hatásukra.
- Az adótörvénykönyv egyszerűsítéséről, a pénzügyi adatokhoz való kormányzati hozzáférésről, valamint az egyszerűsített és nyitottabb adóbevallási eljárás szükségességéről különböző nézőpontok kerülnek megvitatásra.
- A viták az összeférhetetlenséget, a pénz befolyását az adópolitikára, az IRS alulfinanszírozottságát, a költségmentes adóbevallási weboldal előnyeit, a magánadó-előkészítő cégek szerepét és a kormány által irányított adóbevallási rendszerek hatékonyságát vizsgálják.

## [Textilhulladék-válság: Innovációk a környezeti hatások leküzdésére](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- A cikk a chilei Atacama-sivatagban keletkező textilhulladék környezeti hatásait vizsgálja, kiemelve egy jelentős ruhadömpinget és tűzesetet.
- A jogi lépések és az aktivizmus ellenére a ruhahulladék továbbra is égető probléma, ami a régióban újrahasznosítási és fenntartható divatkezdeményezések kialakulásához vezetett.
- New York City és más régiók törvényt vezetnek be annak érdekében, hogy a divatipart felelőssé tegyék az újrahasznosítási programok támogatásáért, ami a textilhulladék elleni globális küzdelem szélesebb körű erőfeszítését mutatja be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- A Grist.org vitát szervez a felesleges ruhák elégetésével kapcsolatos környezeti következményekről és etikai dilemmákról, a gyors divat hatásairól és a fogyasztási szokások fenntarthatóságáról.
- A résztvevők megvitatják a ruhák tömeges gyártása és selejtezése mögött meghúzódó logikát, olyan kérdésekkel foglalkoznak, mint a nemi sztereotípiák, valamint stratégiákat javasolnak a nem használt ruhadarabok újrafelhasználására és marketingjére.
- A párbeszéd olyan témákra terjed ki, mint a túlzott készletek megsemmisítése, a nem megfelelő orvosi hulladékok ártalmatlanítása, a környezetromláshoz való emberi hozzájárulás és a különböző hulladékkezelési módszerek, valamint a ruhák élettartamának meghosszabbítására vonatkozó tanácsok cseréje és ökológiai hulladékkezelési megoldások javaslata.

## [Az ESPHome felfedezése: Innovatív elektronikai projektek a mindennapi élet javítására](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Az ESPHome-ot kiemelték egy nagy weboldalon, ahol a felhasználók bemutatták elektronikus alkotásaikat.
- A középpontban a különböző elektronikai projektek feltárása áll, amelyek javították a mindennapi életet, vagy élvezhetőbbé tették azt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- A barkácsolás szerelmesei az ESP8266 és ESP32 mikrokontrollerek erejét számos projektben használják ki, az intelligens otthoni automatizálástól kezdve a kertészkedésen át a szórakoztatásig.
- A közösség tagjai tippeket és tapasztalatokat osztanak meg egymással, és tanácsot kérnek az érzékelők, működtetők és egyedi hardverkomponensek innovatív alkotásaikban való felhasználásával kapcsolatban.
- Ezek a projektek rávilágítanak e mikrokontrollerek rugalmasságára és képességeire a különböző alkalmazások hasznos és szórakoztató megoldásainak kialakításában.

## [Síkbeli metszéspontok megértése a 3D térben](https://alexharri.com/blog/planes)

- A cikk a háromdimenziós (3D) térben lévő síkok metszéspontjainak meghatározására és kiszámítására szolgáló technikákkal foglalkozik, például a normálvektorok, a ponttételek és a kereszttételek felhasználásával.
- Tárgyalja a metszéspontok azonosítását, a párhuzamos síkok forgatókönyveinek kezelését és a számítási hatékonyság növelését.
- A tartalom kódrészleteket tartalmaz, további olvasmányokat javasol, és arra törekszik, hogy a 3D geometria megértését javítsa, és ezáltal növelje a hatékonyságot az olyan szoftveralkalmazásokban, mint az Arkio.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- A beszélgetés során 4x4-es mátrixok felhasználásával síkegyenleteket vezetünk le a 3D térben egy tetraéder csúcsaiból, hangsúlyozva a projektív affin koordinátákat és a lineáris algebra alkalmazását a síkbeli megértéshez.
- A könyv elmélyül a bivektorok szerepében a síkok ábrázolásában, és kiemeli az intuíció és a vizualizáció jelentőségét a problémamegoldásban, kapcsolatot teremt Einstein általános relativitáselméletével és Karl Marx innovációval kapcsolatos nézeteivel.
- A beszélgetés bemutatja a matematikai fogalmak megértésének fontosságát a tudományos áttörések szempontjából, amit olyan kiemelkedő személyiségekre tett történelmi utalások példáznak, mint Einstein és Marx.

## [Töltsük ki az üres helyeket: A Trafó rejtett számítása.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- A transzformátorok képesek kihasználni az értelmetlen töltőjeleket, hogy növeljék teljesítményüket a kihívást jelentő algoritmikus feladatokban, ahogyan az a tanulmányból kiderült.
- A kutatás foglalkozik a kitöltő tokenek használatának megtanulása során felmerülő nehézségekkel, és aggályokat vet fel a nagyméretű nyelvi modellekkel kapcsolatban, amelyek potenciálisan rejtett számításokat végeznek.
- A tanulmány egy elméleti keretrendszer felajánlásával azonosítja azokat a forgatókönyveket, amelyekben a töltőjegyek előnyökkel járnak, és azt javasolja, hogy az extra jegyek számítási előnyöket nyújthatnak, függetlenül azok konkrét tartalmától.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- A tanulmány a Transformer nyelvi modellek rejtett számításait vizsgálja, kiemelve a töltőjelek szerepét a modell teljesítményének befolyásolásában.
- A szóbeliség növelése és a kitöltő tokenek integrálása potenciálisan növelheti a modell érvelési és számítási kapacitását, bár a jelenlegi modellek nehezen tudják hatékonyan kihasználni a kitöltő tokeneket.
- A tanulmány a kitöltő tokenek használatával kapcsolatos hátsó ajtós támadásokkal kapcsolatos aggodalmakat is felvet, kiemelve a folyamatban lévő kutatások jelentőségét a mesterséges intelligencia transzformátor modelljeinek fejlesztése és a lehetséges jövőbeli fejlesztések kezelése érdekében.

## [A Makefiles erejének kihasználása](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- A makefile-okat dicsérik a programépítés egyszerűsítéséért, a függőségek kezeléséért és a szoftverprojektek párhuzamos építésének lehetővé tételéért.
- A szerző a Makefiles sokoldalúságát mutatja be különböző projektek, például a Postfix konfiguráció, a Python, a Terraform, a Hugo és a Pelican feladatainak automatizálásával.
- Az olvasókat arra bátorítja, hogy fedezzék fel a Makefiles előnyeit az egyszerűségük és automatizálási hasznosságuk miatt, valamint további forrásokra mutató hivatkozásokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- A makefileket dicsérik a függőségek és a párhuzamos feladatok hatékony kezeléséért, bár néhány felhasználó kihívást jelent a szintaxisuk.
- A felhasználók a 'just' CLI eszközt a Makefiles felhasználóbarátabb alternatívájaként javasolják, tippeket adva a makefile olvashatóságának és funkcionalitásának javítására az awk, sed és oszlop parancsok használatával.
- A beszélgetés olyan alternatív építőeszközökkel foglalkozik, mint a CMake, a Ninja és a Rakefiles, bemutatva a fejlesztők különböző preferenciáit és az akadályokat, amelyekkel találkoznak, beleértve a makefiles Windowson való használatának nehézségeit és a kerék újbóli feltalálását a Make használata helyett.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: A nyílt forráskódú fejlesztők támogatása](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Az Ubuntu Desktop 24.04 LTS, más néven Noble Numbat a nyílt forráskódú fejlesztőket és az innovációt célozza meg a következő 12 évre, a biztonság, a kompatibilitás és a teljesítmény terén elért fejlesztésekkel büszkélkedve.
- A kiadás olyan funkciókat mutat be, mint az egyszerűsített telepítés, a továbbfejlesztett titkosítási lehetőségek, az integrált automatikus telepítés, az új alkalmazásközpont, a GNOME 46, a Netplan 1.0 a hálózati stabilitás érdekében, valamint a robusztus GPO-támogatás az Active Directoryval.
- Hangsúlyozza, hogy szilárd alapot teremt a jövőbeli nyílt forráskódú törekvésekhez, és kiemeli a biztonságos szoftvermenedzsment-fejlesztéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Egy felhasználó 16 éve használja a Xubuntut egy erős laptopon az Xfce esztétikája és robusztus terminálképességei miatt, és Vim-et használ minden munkájához, beleértve egy hosszú kínai PhD-dolgozatot is.
- A beszélgetés olyan témákat ölel fel, mint a nagy teljesítményű laptopokba való befektetés, a hosszú távú támogatás (LTS) kiadásai, a különböző Linux-disztribúciók, az irodai szoftverek kiválasztása és az optikai adathordozók korlátai.
- A megbeszélések a Linux hardveres kompatibilitásának kérdéseit is érintik a laptopokon, az Ubuntu modern hardvereken való alkalmazásának kihívásait, valamint a fokozott hardvertámogatás szükségességét a felhasználói vonzerő bővítése érdekében, hangsúlyozva a Linux szoftver és a hardver kompatibilitás közötti egyensúlyt a kedvező felhasználói élmény érdekében.

## [A barkácsolás megerősítése: n8n és a NocoDB segítségével](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- A szerző tárgyalja a hobbi-weboldalak önhosting űrlapjait, amelyek az n8n-t használják az adatfeldolgozáshoz, a NocoDB-t a gyűjtéshez és az e-mail értesítésekhez.
- A hangsúlyt az ilyen nyílt forráskódú eszközök által kínált rugalmasságra és vezérlésre helyezik, a szerver megbízhatóságával kapcsolatos aggályok mellett.
- A barkácsmegoldásokat előtérbe helyezve a szerző a weboldalak hatékony kezelését támogatja a saját tárhelyen elhelyezett űrlapokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- A cikk a "mailto:" űrlapok használatát vizsgálja a backend-feldolgozás nélküli önhostinghoz, ami aggodalmakat vet fel az e-maileknek a webkaparók számára való kitettségével és a felhasználók kényelmetlenségével kapcsolatban.
- A témák az e-mail űrlapok adatainak kódolására, a kereskedelmi webhelyek jogi kötelezettségeire, az e-mail kommunikációval kapcsolatos frusztrációkra, valamint alternatív űrlapkészítő eszközökre, például a NocoDB-re és az Airtable-re vonatkoznak.
- A SaaS űrlapkészítő eszközök közül a getinput.co, a quillforms.com, a heyform.net, a snoopforms.com és a Fillout ajánlható.

## [Az FTC bizonyíték megsemmisítésével vádolja az Amazon vezetőit](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- Az FTC azzal vádolta az Amazon vezetőit, például Jeff Bezost és Andy Jassyt, hogy a Signal üzenetküldő alkalmazást használták egy trösztellenes vizsgálathoz kapcsolódó lehetséges bizonyítékok törlésére.
- Az Amazon állítólag nem őrizte meg az üzeneteket, ami a vonatkozó adatok szándékos megsemmisítésének gyanújához vezetett, ami az FTC-t további vizsgálatra késztette.
- Szankciókat szabhatnak ki az Amazonra, ha bebizonyosodik, hogy a vállalat gondatlanul vagy szándékosan járt el a dokumentumok megőrzésével kapcsolatban, mivel az ügynökség további információkat keres az ügyben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Az Amazon vezetői ellen nyomozás folyik, mert a Signalhoz hasonló alkalmazások segítségével bizonyítékokat töröltek, ami aggodalmakat vet fel a munkahelyi üzenetmegőrzési szabályokkal kapcsolatban.
- A vita rávilágít a magánélethez való jog, az átláthatóság és az elszámoltathatóság jelentőségére a kommunikációban, különösen kormányzati és vállalati környezetben.
- Az efemer üzenetküldő alkalmazások használata, a magánélet és a megfigyelés egyensúlya, az e-mailek/dokumentumok jogi okokból történő megőrzése és a szándékos adateltitkolás bizonyítása is szóba kerül. A beszélgetés röviden kitér a halálos erőre és a lőfegyverek sokoldalúságára.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Google algoritmus frissítése megzavarja az antikapitalista Tech Blogot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Google%20algoritmus%20friss%C3%ADt%C3%A9se%20megzavarja%20az%20antikapitalista%20Tech%20Blogot&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2028.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
