---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Lathe: Bradley Bradley: Az emberi leleményesség szimbóluma](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- A lathes.co.uk weboldalon különféle szerszámgépeket kínálnak eladásra, beleértve a kézikönyveket, katalógusokat, szíjakat, könyveket és tartozékokat.
- Kiemelkedik az R. Bradley eszterga, amelyet egy hadifogolytáborban készítettek, és amely az emberi kreativitásról és találékonyságról tanúskodik.
- További információkért forduljon a tony@lathes.co.uk címre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- A beszélgetés egy 1949-ben egy japán fogolytáborban hadifoglyok által épített kis esztergapaddal foglalkozik, utalva az 1929-es Genfi Egyezményre, a kínai írásjegyek hitelességére a jeleken és az esztergák szerepére a fémmegmunkálásban.
- Kitér a fémmegmunkáló szerszámokra, a forgácsolási technikákra, a hadifoglyokkal való bánásmódra és a fémalkatrészek titkos gyártása során felmerülő nehézségekre.
- A résztvevők személyes anekdotákat, fémmegmunkálási forrásokat cserélnek, és vitákat folytatnak egymással összefüggő témákról, többek között a férfiak számára államilag biztosított szexuális partnerekről.

## [A Zilog Z80 CPU újra feltalálása: Egy modern nyílt forráskódú szilíciumklón](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- A Zilog a népszerű 8 bites CPU Z80 életének végét jelentette be, ami arra ösztönözte a nyílt forráskódú közösséget, hogy egy szabad és nyílt forráskódú szilícium alternatíván dolgozzon.
- A cél a 8 bites otthoni számítógépekkel, például a ZX Spectrummal kompatibilis helyettesítő termék kifejlesztése, a FOSS Z80 első gyártása 2024 júniusára várható, az OpenROAD flow és a 130 nm-es Skywater Process Design Kit felhasználásával.
- Az erőfeszítések közé tartozik a Z80 utasításkészlet átfogó tesztelése, a különböző megvalósítások feltárása, valamint az eredeti Z80-as elrendezéshez hasonló kapuszintű tervek generálása, további forrásokat és dokumentációt kínálva a potenciális projektben résztvevők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- A beszélgetés egy kortárs, nyílt forráskódú Z80 CPU-klón elérhetőségével és tervezésével foglalkozik, valamint a Tiny Tapeout eszközeinek felhasználásával egy olcsó chip kifejlesztésének megvalósíthatóságát vizsgálja.
- Összehasonlítja a Z80-as processzort a modern processzorokkal, rávilágít a korlátaira, és foglalkozik az 1024 magos Z80-as gép használata során felmerülő kihívásokkal.
- A Z80 processzor jelentősége a történelmi eszközökben/rendszerekben, egy Z80 CPU emulátor Verilog implementációja, a ciklusszámlálás hangsúlyozása a Z80-as programozásban, valamint a régebbi rendszerekkel kompatibilis új processzorok fejlesztésével kapcsolatos megfontolások, a Z80-as chipekbe történt korábbi befektetések miatti sajnálkozás és a jövőbeli lépésekkel kapcsolatos útmutatás kérése.

## [Kompromittálták-e a modern eszközök a szoftverek hatékonyságát?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Az író megosztja a Google Docsban egy 30 MB-os dokumentumon való munkával kapcsolatos küzdelmét a teljesítményproblémák miatt, és megkérdőjelezi, hogy a szoftverfejlesztés a modern eszközöket helyezi-e előtérbe a hatékonysággal szemben.
- A teljesítményorientáltabb és hatékonyabb alkalmazások fejlesztése mellett érvelnek, kiemelve a szoftverfejlesztési gyakorlatok optimalizálásának fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- A beszélgetés a fejlesztők számára az olyan platformokon, mint az Apple és a Microsoft, natív alkalmazások készítése során felmerülő kihívásokat vizsgálja, különös tekintettel a platformkövetelmények hatására, valamint a megfelelés és a felhasználói elégedettség közötti kompromisszumra.
- A legfontosabb pontok közé tartoznak a vállalati laptopok biztonsági beállításai, a fejlesztői fiókok költségei, a szoftverlicencek, a platformok közötti fejlesztés és a webes fejlesztés térnyerése a natív alkalmazásokkal szemben.
- További témák a tanúsítványigények, a szoftverek terjesztése, az adatvédelmi aggályok, valamint a szoftvertechnológia folyamatos fejlődése és frissítései.

## [A Williams-Sonoma 3,18 millió dollárra bírságolták a hamis "Made in USA" címkék miatt](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- A Williams-Sonoma 3,18 millió dollárra bírságolták, mert hamisan "Made in USA"-ként jelölték meg a termékeket, és ezzel megszegték a 2020-ra szóló egyezségi határozatot.
- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság a vállalat értékesítési sikerei ellenére felfedezte a Kínából importált termékeken szereplő, amerikai eredetre vonatkozó megtévesztő állításokat.
- A vállalat félrevezető címkézési gyakorlatát jogi következmények követik, ami rávilágít a termékek eredetére vonatkozó pontos állítások fontosságára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- A Williams-Sonoma 3,18 millió dolláros bírsággal nézett szembe, amiért a termékeket pontatlanul "Made in USA"-ként jelölte meg, ami ellentétes a Szövetségi Kereskedelmi Bizottság rendeletével.
- Az incidens vitákat váltott ki arról, hogy az Egyesült Államokban gyártott címkék hogyan befolyásolják a fogyasztói vásárlásokat, az egyértelmű címkézés fontosságáról és a bonyolult nemzetközi ellátási láncok kihívásairól.
- Aggodalmak merültek fel az FTC bírságok kiszabására és a hamis címkével ellátott termékek vásárlása által érintett fogyasztók kártalanítására vonatkozó megközelítésével kapcsolatban, kiemelve a fogyasztóknak a félrevezető címkézési gyakorlatok miatt fennálló potenciális pénzügyi és egészségügyi veszélyeit.

## [Zed Decoded: A Zed szerkesztő továbbfejlesztése Ropes és SumTree segítségével](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- A Zed Decoded a Zed szövegszerkesztő központi adatszerkezetének, a kötélnek a használatával foglalkozik, amely a tipikus karakterláncokhoz képest továbbfejlesztett szerkesztést és memóriakezelést kínál.
- A blog és a videó bemutatja a stringek hátrányait és a kötegek, különösen a SumTree használatának előnyeit a terjedelmes szövegek hatékony kezelésére.
- A SumTree megkönnyíti a hatékony indexelést és szövegmanipulációt a Zedben, javítva az olyan kulcsfontosságú funkciókat, mint a szövegmegjelenítés, a betétek és a kiemelések, ami jobb teljesítményt és párhuzamossági támogatást eredményez ebben a nagy teljesítményű kódszerkesztőben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- A felhasználók megvitatják a Zed, a Neovim és a Kakoune kódszerkesztők előnyeit és hátrányait, kiemelve a Zed sebességét és funkcionalitását.
- A beszélgetés kitér az olyan adatstruktúrák használatára, mint a kötél, és az absztrakt szintaxisfák előnyeire a kódszerkesztésben, utalva a "Rope Science" sorozatra, és dicsérve az MLton fordító teljesítményét a kötéllel.
- A szövegeket karakterláncok tömbjeiként tároló szerkesztők memóriahasználatával és teljesítményével kapcsolatos aggályokkal foglalkozik a megbeszélés.

## [LoRA+: Továbbfejlesztett nagy modellek adaptációja](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- A cikk egy új algoritmust, a LoRA+-t mutatja be, amely továbbfejleszti a Low Rank Adaptation (LoRA) módszert a nagy szélességű modellek finomhangolására a gépi tanulás és a mesterséges intelligencia területén.
- A LoRA+ növeli a teljesítményt és a finomhangolási sebességet az A és B adaptermátrixok eltérő tanulási sebességének felhasználásával, ami a kísérletek során akár 2-szeres sebességnövekedést is eredményez.
- Az algoritmus hatékonyságát átfogó kísérletekkel igazolták, amelyek szemléltetik a modell teljesítményének optimalizálásában elért előrelépést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- A vita középpontjában a LoRA-modell két továbbfejlesztésének hatékonysága áll: A LoRA+ és a DoRA, valamint az a javaslat, hogy a kettő kombinációja növelheti a teljesítményt.
- Aggályok merültek fel azzal kapcsolatban, hogy ugyanazt a rövidítést használják különböző technológiákra, ami vitát vált ki a más módszerekkel való összehasonlításról és a finomhangolási költségekre gyakorolt lehetséges hatásokról.
- Ez a folyamatban lévő vita hangsúlyozza a folyamatos fejlődést és az akadályokat a nagy modellek finomításában a képzés és az adaptáció terén a mélytanulás területén.

## [A Dotenv bemutatása: A fájlbetöltés egyszerűsítése Unix-szerű funkcionalitással](https://github.com/gyf304/dotenv)

- A szerző kifejlesztett egy segédprogramot, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a dotenv fájlokat könnyedén betöltsék egy előtaggal ellátott parancs segítségével, megszüntetve a nyelvspecifikus könyvtáraktól való függőséget.
- Ez a segédprogram a dotenv funkcionalitását utánozza, mint UNIX segédprogram, nem pedig mint Node.js könyvtár, leegyszerűsítve a dotenv fájlok betöltésének folyamatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- A megbeszélés során szó esik a környezeti változók kezeléséről, az ellentmondásos függőségek kezeléséről, a kód biztonságának növeléséről és a nagy nyelvi modellek (LLM) különböző feladatokhoz való használatának hátrányairól.
- Különböző módszereket és eszközöket javasolnak a környezeti beállítások kezelésére, a konfliktusok megoldására és a kód biztonságának megerősítésére.
- Vita folyik a környezeti változók kezelésének optimális gyakorlatáról és az LLM-ek hatékonyságáról a különböző funkciókban.

## [Kényelmetlen hagyományos mentőmellényeket egyhasználatú léggömbökkel helyettesítettek](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- A hagyományos repülőgépes mentőmellények ma már vékony, egyszer használatos műanyag léggömbök, amelyeket Gene kényelmetlen és alkalmatlannak talál a mindennapi használatra.
- Gene megfigyelte, hogy a hozzászólásában három bekezdés megismétlődött, ami hatással volt az általános minőségre és koherenciára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- A repülőgépek átesési sebességének megértése kulcsfontosságú, különösen olyan esetekben, mint a módosítások, a műrepülés és a vészhelyzetek.
- Az olyan kulcsfontosságú tényezők, mint a támadási szög, a súly és a teljesítmény jelentős szerepet játszanak, ami kiemeli a megfelelő képzés és a pilóta jártasságának szükségességét az elakadás felismerése és helyreállítása terén.
- A gyártó iránymutatásainak betartása, a megfelelő képzés megszerzése és a légi jármű módosításairól való tájékozódás kulcsfontosságú a légi jármű biztonságos üzemeltetése és a repülésbiztonság szempontjából.

## [Izgalmas "tórium átmenet" atommagokban lézerrel](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- A fizikusok jelentős előrelépést értek el azzal, hogy lézerrel stimulálták az atommagokban a "tóriumátmenetet", ami nagy pontosságú technológiák, például nukleáris órák létrehozására ad lehetőséget.
- A tórium atommagokban azonosítottak egy olyan egyedi állapotot, amelyet a lézersugarak képesek irányítani, ami pontos méréseket és jövőbeli technológiai újításokat tesz lehetővé.
- Ez a felfedezés a fény oszcillációját kihasználó, fejlett atomóra-technológia kifejlesztéséhez vezethet a nagyobb pontosság érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- A tudósok lézerrel manipulálták a tórium-229 atommagokat, bemutatva az anyagtudományban és az olyan iparágakban való alkalmazásokat, mint a félvezetők.
- A lézer pontossága és gyakorisága döntő szerepet játszott a sikerben, ami megnyitotta az ajtókat a lehetséges gazdasági hatások előtt.
- A lehetséges alkalmazások közé tartozik a tórium-229 felhasználása kvantumszámítógépes qubitekben, gravitációs detektálás a tengeralattjárók nyomon követéséhez, valamint a sugárzási bomlásának köszönhetően pontosabb atomórák létrehozása a pontos időmérésekhez.

## [Ollama 0.1.33-rc5 Bevezeti a Llama 3, Phi 3 és Qwen 110B programokat](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Az Ollama Public Notifications Fork elindította a 0.1.33-rc5-ös verziót, amely olyan új modelleket hoz, mint a Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 és Qwen 110B.
- A frissítések között szerepelnek a modell befejezési problémák és a memórián kívüli hibák javításai, miközben új párhuzamossági képességeket vezetnek be az egyidejű kérések és a modell betöltésének kezelésére.
- A kiadás kiemeli továbbá, hogy számos új közreműködő is csatlakozott a projekthez, ami elősegíti az együttműködést és a közösségen belüli növekedést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Az Ollama 0.1.33-as verzióját és az olyan technológiákkal való integrációját tárgyaljuk, mint a Llama 3, Phi 3 és Qwen 110B, az llama.cpp-t használva backendként.
- A spekulációk között szerepel az MLX és a TensorRT alternatív motorok potenciálja, az ONNX jelentősége és az Ollama Microsoft általi felvásárlásának esélye.
- A megbeszélések kiterjednek a benchmarkokra, az Ollama nyelvi modellekhez való felhasználásának példáira, a Phi 3 kihívásaira, valamint a HF könyvtárak és modellek mélytanuláshoz való felhasználására, és olyan eszközöket ajánlanak, mint az LM Studio és az Msty a zökkenőmentes felhasználói élmény érdekében.

## [Sürgős cselekvésre van szükség az SB 1047 megállításához: fenyegetés a nyílt forráskódú mesterséges intelligenciának](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- A kaliforniai SB 1047-es törvényjavaslat veszélyezteti a nyílt forráskódú mesterséges intelligenciát és a technológiai ipart, mivel létrehozza a Hatékony Altruizmus aktivistáiból álló, rendőri hatáskörrel rendelkező Határmenti Modell Osztályt, ami a modellfejlesztők bebörtönzéséhez vezethet.
- A törvényjavaslat gyorsan halad előre az állami szenátusban, és a kaliforniai felhő- és mesterséges intelligenciával foglalkozó vállalatok magas koncentrációja miatt globális kihatással bír, ami azonnali cselekvést igényel, például ellenzéki levelek benyújtását, egy elemző dokumentumhoz való hozzájárulást és a figyelemfelkeltést a közösségi médiában.
- A törvényjavaslat elfogadásának megállításához elengedhetetlenek a sürgős közös erőfeszítések, amelyek hangsúlyozzák az azonnali elkötelezettség és mások bevonásának szükségességét az SB 1047 elleni érdekérvényesítésbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- A beszélgetés középpontjában a mesterséges intelligencia modellekkel kapcsolatos kockázatok és szabályozások állnak, a kaliforniai SB 1047-es törvényjavaslatra összpontosítva.
- Az aggodalmak közé tartozik a mesterséges intelligenciával való visszaélés, az algoritmikus döntéshozatal elszámoltathatóságának hiánya, a magánélet védelmével kapcsolatos kihívások és a megfigyelési kérdések.
- A viták kiterjednek a törvényjavaslat szükségességére, lehetséges hatásaira, a felelősségre, a mesterséges intelligencia modellek szabályozására, a fejlesztőkre és a nyílt forráskódú projektekre gyakorolt hatásokra, valamint az innovációra, a gazdasági növekedésre, a fogyasztóvédelemre és a mesterséges intelligencia emberi intelligencián túli fejlődésére.

## [Meggondolatlan politika a nagyméretű járművek elterjedését táplálja Amerikában](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Az amerikai utakon egyre gyakrabban közlekednek nagyobb járművek, ami közlekedésbiztonsági problémákhoz, magasabb kibocsátáshoz és az infrastruktúra megterheléséhez vezet.
- A fogyasztók választási lehetőségei és a SUV-kat és teherautókat támogató szövetségi politikák mozgatják ezt a nagyobb járművek felé mutató tendenciát.
- A gyalogosok és kerékpárosok biztonságával kapcsolatos problémák megoldására irányuló szabályozási felhívások, valamint a szövetségi, állami és helyi szinten javasolt szabályozási változtatások az autóipar ellenállásába ütköznek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- A cikk a terepjárók és a nagyobb autók térhódítását vizsgálja, rámutatva, hogy az üzemanyag-hatékonyság növelése és a károsanyag-kibocsátás csökkentése terén nem történt előrelépés.
- Különböző tényezőkkel foglalkozik, mint például az autótechnológia fejlődése, a fogyasztói preferenciák, a biztonsági kérdések és a környezeti következmények.
- Kiemelve az autók mérete, az elhízási tendenciák és a testösszetétel közötti kapcsolatot, hangsúlyozza a járművek súlyának szabályozásának és a politikák érvényesítésének fontosságát a biztonság, a szennyezés és a városi infrastruktúra kihívásainak kezelése érdekében, miközben elősegíti a felelős erőforrás-felhasználást és a szélesebb körű társadalmi és környezeti következmények tudatosítását.

## [A személyi számítástechnika hatása a személyi könyvtártudományra](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- A hírlevél a személyi számítástechnika múltja és a személyi könyvtártudomány jövője közötti kapcsolatot vizsgálja, hangsúlyozva a technológia használatát a személyre szabott problémák kezelésére.
- Összehasonlítja a személyi számítógépek fejlődését és az LLM (Personal Library Management) technológia lehetőségeit a személyi könyvtárak kialakításában.
- A hírlevél hangsúlyozza a különböző nézőpontok és megközelítések jelentőségét a személyes könyvtárakban, kiemelve az információval való interakciónk megértésének szükségességét, és ígéretesnek tartja a köznapi könyv történetének és a személyes könyvtártudomány szempontjából való jelentőségének közelgő elemzését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- A bejegyzés a személyes PDF-könyvtár létrehozásának előnyeit és kihívásait tárgyalja egy speciális mérnöki területen, kitérve a szerzői jogi aggályokra és a költségekre.
- A könyv a személyi könyvtárak javítását szolgáló asztali számítástechnika legújabb fejlesztéseit vizsgálja, beleértve a Lifelog-modelleket és a nagy nyelvi modelleket az annotáláshoz és az összegzéshez.
- Emellett megvizsgálja az automatizálás hatását az információsűrítésre, valamint a Biológiai Számítólaboratórium és a kibernetika történelmi jelentőségét, különös tekintettel a mesterséges intelligenciára és a kibernetikára, amelyek célja a cél elérése az irányítás és a kommunikáció révén, kiemelve a beszélgetést, mint a célorientált rendszerekben kulcsfontosságút.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Lathe: Bradley Bradley: Az emberi leleményesség szimbóluma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Lathe%3A%20Bradley%20Bradley%3A%20Az%20emberi%20lelem%C3%A9nyess%C3%A9g%20szimb%C3%B3luma&subheading=2024.%20%C3%A1prilis%2029.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
