---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Hvorfor er Chile så langt?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Chiles unike lengde skyldes Andesfjellene, som skaper en smal stripe land mellom fjellene og Stillehavet.
- Landets geografi er formet av kollisjonen mellom Nazca- og Sør-Amerika-platene, som danner Andesfjellene.
- Chiles grenser var historisk omstridt, særlig i Stillehavskrigen, hvor det vant ressursrike territorier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Chiles unike geografi, med Andesfjellene og Stillehavet som naturlige grenser, og historiske faktorer har formet dets lange og smale form.
- Landet strekker seg over ulike klimaer, fra Atacama-ørkenen i nord til kalde sørlige regioner, noe som påvirker den sentraliserte befolkningen i Santiago.
- Chiles mangfoldige geografi påvirker også dialekten av spansk, noe som gir den unike egenskaper sammenlignet med andre spansktalende regioner.

## [Velkommen til Ladybird, en virkelig uavhengig nettleser](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird er en uavhengig nettleser og motor, opprinnelig en HTML-viser for SerenityOS, som nå støtter Linux, macOS og andre Unix-lignende systemer.
- Unike funksjoner inkluderer ingen kode fra andre nettlesere, et enestående fokus på å være en nettleser, og ingen inntjening gjennom annonser eller brukerdata.
- En Alpha-utgivelse er planlagt til sommeren 2026, med utvikling finansiert av sponsorer og donasjoner, og et team på 4 heltidsingeniører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird er en uavhengig nettleser, og dens offisielle nettsted er ladybird.org.
- Diskusjoner og kommentarer om Ladybird har blitt flyttet til en spesifikk tråd på Hacker News, som for øyeblikket er omtalt på forsiden.

## [Diff-pdf: verktøy for å visuelt sammenligne to PDF-er](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Verktøyet `diff-pdf` lar brukere visuelt sammenligne to PDF-filer, og fremhever forskjeller hvis det er noen.
- Dette depotet blir ikke aktivt utviklet, og brukere oppfordres til å sende inn pull requests for forbedringer, men bør ikke forvente støtte eller nye funksjoner.
- Installereingsinstruksjoner er gitt for ulike operativsystemer, inkludert Windows, macOS og flere Linux-distribusjoner, med detaljerte trinn for å kompilere fra kildekode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf er et verktøy designet for visuelt å sammenligne to PDF-filer, med brukere som diskuterer dets nytte og alternativer som ImageMagick, Delta Walker og Beyond Compare.
- Brukere deler skript og konfigurasjoner for å integrere PDF-sammenligning i arbeidsflyter, inkludert CI (Continuous Integration) pipelines og git, og fremhever praktiske anvendelser i maskinvaredesign og læreboksammenligninger.
- Diskusjonen fremhever styrkene og begrensningene til forskjellige verktøy, med preferanser delt mellom open-source alternativer og proprietær programvare basert på spesifikke funksjoner.

## [Starte Linux fra Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- En utvikler startet Linux fra Google Drive ved hjelp av FUSE og tilpasset initramfs, og viste en ny tilnærming til skybasert databehandling.
- Prosessen involverte bruk av google-drive-ocamlfuse for å montere Google Drive og overføre Arch Linux, til tross for utfordringer som ødelagte symboliske lenker og treg ytelse.
- Dette konseptbeviset, testet på ekte maskinvare, fremhever fremtidige muligheter som å starte Linux fra SSH eller et Git-repositorium, og understreker potensialet for innovative skybaserte løsninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- En ny metode har blitt demonstrert for å starte Linux direkte fra Google Drive, som minner om eldre nettverksoppstartsteknikker som Sun Solaris' wanboot.
- Dette tilnærmingen utnytter moderne UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) kapabiliteter, som kan starte opp fra HTTP, noe som gjør det mulig å laste både initramfs (initial RAM filesystem) og kjernen over nettverket.
- Diskusjonen fremhever potensialet for å bruke lignende metoder for enheter som Raspberry Pi, som allerede kan utføre nettverksoppstart ved hjelp av PXE (Preboot Execution Environment) og andre protokoller.

## [Å få verdensrekorden i Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- Hatetris, en utfordrende Tetris-variant skapt av Sam Hughes, bruker en deterministisk algoritme for alltid å gi spilleren den verst mulige brikken.
- Den høyeste poengsummen i HATETRIS ble presset til 86 poeng ved hjelp av Rust-optimaliseringer, heuristisk strålesøk og parameterjustering på AWS.
- Viktige lærdommer inkluderer viktigheten av profilering, effektive datastrukturer, betydelig maskinvare for maskinlæring, og å kombinere heuristikker for bedre resultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- Diskusjonen dreier seg om å oppnå en verdensrekord i Hatetris, en Tetris-variant som alltid gir den verst mulige brikken, og fremhever de tekniske utfordringene og utholdenheten som kreves.
- Delta­kere deler personlige erfaringer, relaterte prosjekter og refleksjoner om maskinlæring, nevrale nettverk og enklere metoder som strålesøk for å takle slike komplekse problemer.
- Diskusjonen berører også den varige appellen til Tetris-varianter, juridiske utfordringer med å lage kloner, og virkningen av Tetris-effekten på utviklere.

## [Mako – rask, produksjonsklar web-bundler basert på Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Verktøyet Mako, et raskt front-end byggverktøy i produksjonsklasse basert på Rust, er nå åpen kildekode og tilgjengelig på GitHub.
- Utviklet for å løse problemer med byggehastighet, har Mako betydelig redusert byggetidene, f.eks. fra 16s til 3,9s for Ant Design Pro.
- Prosjektet, som startet i mars 2023, ble internt lansert hos Ant Group i november 2023 og gjort åpen kildekode innen juni 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako er en rask, produksjonsklar web-bundler utviklet i Rust, designet for å forbedre utviklingssyklusen ved å effektivt bunte webapplikasjoner.
- Den har som mål å minimere avveiningen med tregere innledende lastetider som ofte er forbundet med pakking, og planlegger å støtte unplugin-systemet for bedre kompatibilitet med eksisterende økosystemer.
- Diskusjonen fremhever fordelene med bundlere, som optimal caching og kode splitting, og sammenligner Mako med andre verktøy som esbuild og swc, og bemerker den pågående utviklingen og konkurransen i web bundler-området.

## [Kodegjennomganger finner feil](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Microsoft-forskningen fra 2015 med tittelen "Code Reviews Do Not Find Bugs" hevder at bare omtrent 15 % av kommentarene i kodegjennomganger indikerer mulige feil, men denne statistikken er misvisende.
- Tidligere forskning indikerer at kodegjennomganger og parprogrammering kan finne ytterligere 60 % av feilene med bare en 15 % økning i tidsinvestering, spesielt effektivt på små kodebiter.
- Microsoft-papirets tese blir motsagt av bevis som viser kodegjennomgangers effektivitet i feiloppdagelse og læring av kodebasen, med det virkelige problemet som median gjennomgangstid på 24 timer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Kodegjennomganger er effektive for å identifisere feil, teknisk gjeld og kode lukt, noe som bidrar til en mer vedlikeholdbar kodebase.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av å bygge en støttende kodegjennomgangskultur, inkludert praksiser som å bruke funksjonsflagg, dele opp endringer i mindre deler, og sette klare forventninger.
- Debatten inkluderer ulike perspektiver på effektiviteten og nødvendigheten av kodegjennomganger, med noen som argumenterer for alternativer som parprogrammering og automatisert testing for å supplere eller erstatte tradisjonelle gjennomganger.

## [Ladybird Web Browser blir en ideell organisasjon med $1M fra GitHub-grunnleggeren](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- Ladybird Browser Initiative, en ideell organisasjon grunnlagt av GitHubs Chris Wanstrath og SerenityOS' Andreas Kling, har som mål å utvikle en nettleser fri for bedrifts- og reklamepåvirkning.
- Med $1 million fra Wanstrath og tidligere finansiering fra Shopify, planlegger Ladybird å lansere en alpha-versjon innen 2026, med fokus på brukerens personvern og åpne standarder.
- Initiativet har allerede ansatt flere heltidsutviklere og gjort betydelige fremskritt, til tross for skepsis, med mål om å tilby en virkelig uavhengig nettleseropplevelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ladybird Web Browser har gått over til en ideell organisasjon med en donasjon på $1M fra GitHub-grunnlegger Chris Wanstrath.
- Grunnlegger Andreas Kling tok opp prosjektets fremtid og understreket optimisme til tross for tvil om å utvikle en ny nettleser uten betydelig finansiering.
- Teamet har som mål å støtte åpne webstandarder, opprettholde et lite team for økonomisk bærekraft, og holde prosjektet åpen kildekode under en tillatende lisens mens de utforsker minnesikre språk for fremtidig utvikling.

## [Med den femte travle beveren nærmer forskere seg beregningens grenser](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Forskere har fastslått verdien av BB(5), som representerer kompleksiteten til et enkelt dataprogram kjent som den femte travle beveren, etter tiår med innsats.
- Verdien ble verifisert ved hjelp av Coq bevisassistent, som sikrer matematisk nøyaktighet, og den femte travle beveren stopper etter 47,176,870 trinn.
- Dette prestasjonen involverte et mangfoldig team, inkludert bidrag fra både amatørmatematikere og eksperter, og kan være det siste busy beaver-tallet som bestemmes på grunn av den enorme vanskeligheten med BB(6).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Forskere nærmer seg de beregningsmessige grensene med det femte busy beaver-problemet, som bestemmer maksimalt antall trinn en Turing-maskin med et gitt antall tilstander kan ta før den stopper.
- En betydelig milepæl er nådd med et bevis ved bruk av Coq, et formelt verifikasjonsverktøy, som markerer fremgang innen feltet.
- Det femte travle bevertallet, BB(5), har blitt bevist å være 47 176 870 trinn, selv om utfordringer som den uoverkommelige seks-regel maskinen relatert til Collatz-formodningen fortsatt gjenstår.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) er en banebrytende pipeline som genererer 3D-ressurser fra tekst på under ett minutt, og utmerker seg i nøyaktighet og kvalitet.
- Den støtter fysisk-basert rendering (PBR) og generativ reteksturering, og overgår industristandarder både i hastighet og visuell kvalitet.
- 3DGen integrerer Meta 3D AssetGen og Meta 3D TextureGen, og representerer 3D-objekter i visnings-, volumetriske- og UV-rom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta utvikler et nytt verktøy, Meta 3D Gen, som har som mål å forbedre genereringen av VR-innhold, noe som for øyeblikket er arbeidskrevende.
- Eksisterende tjenester som Meshy, Rodin og Luma Labs mangler kvaliteten som trengs for detaljerte VR-modeller, noe som understreker behovet for bedre løsninger.
- Samfunnet håper at Metas løsning vil ta opp problemer som dårlig teksturkvalitet og ineffektiv topologi i dagens verktøy for generering av 3D-modeller.

## [Legge til Mistral Codestral og GPT-4o i Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel er en ny forgrening av Jupyter Lab som integrerer AI-kodegenereringsfunksjoner, og adresserer mangelen på slike utvidelser i den opprinnelige Jupyter.
- Viktige funksjoner inkluderer inline-fanekomplettering, celle-nivå kodegenerering og en sidebarchat, alle designet for å forbedre kodeopplevelsen med kontekstuell AI-assistanse.
- Pretzel har som mål å modernisere Jupyter med tilleggsfunksjoner som sanntidssamarbeid, SQL-støtte, en visuell analysebygger og et VSCode-lignende grensesnitt, noe som gjør det til et omfattende verktøy for dataforskere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel er en gratis, åpen kildekode-fork av Jupyter Lab, som legger til AI-kodegenereringsfunksjoner for en mer integrert og kontekstbevisst opplevelse.
- Viktige funksjoner inkluderer inline Tab-autofullføring ved bruk av Mistral Codestral eller GPT-4o, celle-nivå kodegenerering, og en sidepanel-chat med kontekst fra den nåværende cellen eller valgt tekst.
- Pretzel har som mål å modernisere Jupyter med funksjoner som sanntidssamarbeid, SQL-støtte og en visuell analysebygger, noe som skiller det fra andre AI-integrerte verktøy som Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab og CoCalc.

## [Sveits pålegger offentliggjøring av programvarekildekode for offentlig sektor](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Sveits har vedtatt "Federal Law on the Use of Electronic Means for the Fulfilment of Governmental Tasks" (EMBAG), som pålegger bruk av åpen kildekode-programvare (OSS) i offentlige sektorer.
- Lovgivningen, ledet av professor Dr. Matthias Stürmer, har som mål å redusere leverandørinnlåsing, senke kostnadene for skattebetalerne og forbedre tjenestene gjennom økt konkurranse og innovasjon.
- EMBAG fremmer åpenhet og effektivitet ved å kreve at offentlige organer offentliggjør programvarekildekode, med mindre det er begrenset av tredjepartsrettigheter eller sikkerhetshensyn, og tillater dem å tilby tilleggstjenester innen IT til kostnadsdekkende godtgjørelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- EMBAG-loven i Sveits pålegger offentlig sektor å offentliggjøre kildekoden til programvare, med unntak for tredjepartsrettigheter eller sikkerhetshensyn.
- Lovgivningen har som mål å fremme åpen kildekode-programvare (OSS) og tillater offentlige organer å tilby relaterte tjenester til selvkostpriser, selv om kritikere bekymrer seg for potensielle smutthull og uklar håndheving.
- Dette initiativet kan føre til bredere OSS-adopsjon i offentlige tjenester, til tross for utfordringer med revisjon og overholdelse.

## [Da RAND skapte magi i Santa Monica](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- RAND Corporations gullalder, som strakte seg over to tiår, førte til store fremskritt innen kjernefysisk strategi, satellitter, systemanalyse og tidlig databehandling.
- Opprinnelig en forskningsarm av Luftforsvaret, ble RANDs suksess drevet av et talentfullt, uavhengig og tverrfaglig team, som bidro til felt som spillteori, AI og pakkesvitsjing.
- Over tid skiftet RANDs fokus på grunn av anstrengte forhold til Luftforsvaret og diversifisering til sosialpolitisk forskning, noe som førte til en nedgang i banebrytende vitenskap og innovasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation var svært innflytelsesrik under andre verdenskrig og den kalde krigen, lik de beste periodene til Google eller Bell Labs.
- Det var et knutepunkt for fremtredende datavitenskapsfolk og matematikere, som bidro betydelig til feltet som nå er kjent som datavitenskap, opprinnelig kalt "Operations Research."
- Til tross for sin historiske betydning og innovative kontordesign for samarbeid, har RANDs moderne anerkjennelse avtatt, med en arv som inkluderer både banebrytende forskning og kontroversielle strategier som de under Vietnamkrigen.

## [En Git-historie: Ikke så morsom denne gangen](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds skapte Git av nødvendighet i 2005 etter at den frie lisensen for BitKeeper, et tidligere brukt versjonskontrollsystem, ble tilbakekalt.
- Utviklingen av Git var inspirert av Monotone, men hadde som mål å være enklere og raskere, og fikk raskt bidragsytere og popularitet, spesielt innen Ruby-samfunnet.
- GitHub, lansert i 2008, økte betydelig Gits adopsjon, noe som førte til dets nåværende dominans i versjonskontrollmarkedet med en andel på 94%.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- Innlegget diskuterer historien og utviklingen av versjonskontrollsystemer, med særlig fokus på Git og dets forgjengere som BitKeeper og Mercurial.
- Det fremhever dominansen til Git i markedet, med en andel på 94 % ifølge en Stack Overflow-undersøkelse fra 2022, og diskuterer om noe fremtidig system kan erstatte det.
- Diskusjonen inkluderer personlige anekdoter og meninger om ulike versjonskontrollsystemer, med vekt på Gits utbredte adopsjon og integrasjon i moderne utviklingsarbeidsflyter.

## [Venezuela er det første andeslandet som mister alle sine isbreer](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuela har blitt det første andeslandet som har mistet alle sine isbreer, med Humboldtbreen i Sierra Nevada som nå er for liten til å bli klassifisert som en isbre.
- Den internasjonale klima- og kryosfæreinitiativet (ICCI) bekreftet denne statusen og bemerket at Venezuela hadde seks isbreer i Sierra Nevada, men at bare Humboldtbreen var igjen i 2011.
- Forskere tilskriver isbreens forsvinning til klimaendringer og stigende globale temperaturer, med en studie fra 2023 som forutsier at 83 % av verdens isbreer kan forsvinne innen 2100 hvis temperaturene fortsetter å stige.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela er det første andeslandet som har mistet alle sine isbreer, med isbreoverflaten som har krympet fra 2,317 kvadratkilometer i 1952 til bare 0,046 kvadratkilometer i 2019.
- Denne drastiske reduksjonen understreker den alvorlige virkningen av klimaendringer på miljøet.
- Tapet har utløst diskusjoner om nøyaktigheten av disse tallene og de bredere følelsesmessige og miljømessige implikasjonene av bretrekning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvorfor er Chile så langt?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvorfor%20er%20Chile%20s%C3%A5%20langt%3F&subheading=dinsdag%202%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
