---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Jeg mottok en e-post fra en AI](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- Forfatteren mottok en e-post fra "Raymond" som promoterte Wisp, et headless CMS, som virket personlig, men som faktisk var AI-generert.
- Den e-posten var en del av en masseoppsøkingsstrategi som brukte AI til å sende nesten 1 000 personlige e-poster til utviklere med offentlige blogger på GitHub.
- Forfatteren uttrykker frustrasjon over denne AI-drevne tilnærmingen og vurderer å gjøre GitHub-speilet sitt privat for å unngå slik spam.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- En AI-generert e-post fra timharek.no hevder suksess i å lage personlige e-poster ved bruk av flere store språkmodeller (LLM-er) uten at mottakerne oppdager AI-opprinnelsen.
- Dette reiser etiske bekymringer om å prioritere oppmerksomhet og engasjement over meningsfull fremgang, med noen som sammenligner det med at ingeniører fokuserer på annonseteknologi i stedet for betydelige prestasjoner som månelandingen.
- Diskusjonen understreker den doble naturen til AI i markedsføring, og anerkjenner både potensialet for misbruk i spam og dets verdifulle anvendelser.

## [Proton lanserer sin egen versjon av Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton har introdusert Proton Docs, et sikkert alternativ til Google Docs, med avanserte redigerings- og samarbeidsverktøy med ende-til-ende-kryptering.
- Proton Docs støtter avansert formatering, bildeinnbygging og flere formater, inkludert Microsoft .docx, og tillater sanntidssamarbeid med funksjoner som kommentarer og markørsporing.
- Dette lanseringen er en del av Protons bredere utvidelse, som inkluderer en VPN, kryptert kalender og passordbehandler, med Proton Docs som snart blir tilgjengelig for brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton har introdusert en samarbeidsorientert rik teksteditor, lik Google Docs, med mål om å tilby et sikkert, kryptert alternativ.
- Brukerne er delt, med noen som setter pris på det nye verktøyet og andre som er bekymret for at Proton utvider sitt produktspekter i stedet for å forbedre eksisterende tjenester som e-post og kalender.
- Diskusjoner inkluderer den åpen kildekode-naturen til Protons tilbud og sammenligninger med andre tjenester, med noen brukere som er skeptiske til å samle all dataen sin innenfor ett selskaps økosystem.

## [Hvorfor broer ikke synker](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Broer må støtte belastninger over åpne rom, og krever sterke understrukturer som pilarer eller landkar for å håndtere konsentrerte krefter.
- Fundamentpæler, drevet dypt ned i bakken, gir stabilitet gjennom endebæring og hudfriksjon, og motstår vertikale og horisontale belastninger.
- Alternativer som borede peler og varianter som kontinuerlige skruepeler og helikalskruer tar for seg spesifikke geotekniske utfordringer, selv om alle metoder har begrensninger og potensielle feilrisikoer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Broer forblir stabile fordi drevne pæler testes for kraften som kreves for å installere dem, noe som sikrer at de kan håndtere betydelige belastninger.
- Trepåler, når de bevares i fullstendig gjennomvåt jord, kan vare i århundrer, som vist av strukturer i Venezia og New Orleans.
- Utfordringer som jordflytning, lateral avbøyning og uventede undergrunnsforhold kan komplisere pæledriving, men innovative ingeniørløsninger, som flytende broer og historiske eksempler som Brooklyn Bridge, viser vellykket overvinning av disse problemene.

## [Jeg laget en søkemotor for Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- En Vectara-ansatt har utviklet et forbedret søkeverktøy for Hacker News (HN) ved å bruke data fra de siste seks månedene med historier og kommentarer.
- Skaperen søker tilbakemelding på den nye søkeverktøyets effektivitet sammenlignet med den nåværende Algolia-søk som brukes av HN.
- Dette initiativet har som mål å forbedre søkeopplevelsen for HN-brukere ved å adressere begrensninger i den eksisterende søkefunksjonaliteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- En ny søkemotor for Hacker News, bygget ved hjelp av Vectara, har som mål å løse begrensningene funnet i Algolia, og dekker de siste 6 månedene med historier og kommentarer.
- Brukerfeedback fremhevet behovet for tilleggsfunksjoner som filtre, sorteringsalternativer og indeksering av eksterne lenker, med blandede meninger om effektiviteten sammenlignet med Algolia.
- Prosjektet har initiert diskusjoner om å forbedre søkerelevans og brukeropplevelse innen Hacker News-samfunnet.

## [Derfor er det ekstremt vanskelig å bygge AI-infrastruktur-startups](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- AI-infrastrukturstartups står overfor betydelige utfordringer, inkludert intens konkurranse og høye kostnader, i motsetning til teknologigiganter som Google, Amazon eller Facebook, som har utviklet seg til infrastrukturleverandører.
- Risikokapitalinvesteringer i AI-infrastruktur kan være feilrettet, ettersom den virkelige verdien ligger i selskaper som tilbyr konkrete, brukervennlige løsninger i stedet for bare rammeverk.
- Selv vellykkede AI-selskaper som OpenAI mangler klare produkter, noe som understreker behovet for praktiske innovasjoner som kan transformere brukerinteraksjoner.

## [Alt jeg ønsker meg til jul er et negativt skuddsekund](https://qntm.org/leap)

- Blogginnlegget diskuterer konseptet med et negativt skuddsekund, som aldri har blitt implementert, men som kan være nødvendig på grunn av Jordens raskere rotasjon siden 2018.
- Skuddsekunder legges til for å ta hensyn til jordens uregelmessige rotasjon, noe som skaper utfordringer for tekniske systemer som Unix-tid, som sliter med tidsstempelet 23:59:60.
- Det pågår en debatt om å avskaffe skuddsekunder innen 2035, noe som vil forhindre implementeringen av et negativt skuddsekund, et utsiktsforhold forfatteren finner skuffende.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- Diskusjonen dreier seg om konseptet skuddsekunder, som legges til koordinert universaltid (UTC) for å holde den i takt med jordens rotasjon, og den potensielle innføringen av et negativt skuddsekund.
- Det deles ulike meninger om hvordan man skal håndtere tidsjusteringer, inkludert å avskaffe skuddsekunder, flytte nullmeridianen og oppdatere tidssoner periodisk.
- Debatten fremhever kompleksitetene og potensielle problemer med tidsregistrering, som systemsynkroniseringsproblemer, påvirkningen på programvare og den historiske konteksten av tidsstandarder som UTC og TAI (International Atomic Time).

## [Ikke ert den glade morsomme grengjettealgoritmen (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Et forsøk på å optimalisere en AArch64 assembly indre løkke ved å eliminere et hopp resulterte i en 4x nedgang på grunn av feil samsvar mellom `bl` (branch with link) og `ret` (return) par, noe som forvirret grenspredictoren.
- Å erstatte `ret` med `br x30` (branch to register) løste ytelsesproblemet, og ytterligere optimaliseringer, inkludert inlining og bruk av SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruksjoner, oppnådde betydelige hastighetsforbedringer.
- Den endelige optimaliserte SIMD-versjonen kjørte på 94 ns, omtrent 8,8 ganger raskere enn den opprinnelige koden, noe som fremhever viktigheten av å unngå asymmetrisk forgrening og utnytte SIMD for ytelsesgevinster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- Artikkelen viser en optimalisert kode som summerer en matrise på 1024 32-bits flyttall på 94 nanosekunder, og understreker effektiviteten på grunn av hurtigbufferbruk.
- Den diskuterer betydningen av grengprediksjon og CPU-arkitektur på ytelse, samt kompleksiteten av flyttallsaritmetikk og sikring av deterministiske resultater.
- Referanser til tidligere arbeid av Raymond Chen og brukers kommentarer om SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruksjoner, kompilatoroptimaliseringer og historiske CPU-oppføringer er inkludert.

## [Googles karbonutslipp øker med nesten 50 % på grunn av energibehovet til kunstig intelligens](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- Googles karbonutslipp økte med nesten 50 % sammenlignet med 2019, ifølge selskapets miljørapport for 2024, noe som utfordrer målet om netto nullutslipp innen 2030.
- Økningen i utslipp skyldes primært høyere energiforbruk i datasentre og utslipp fra forsyningskjeden drevet av AI-fremskritt, med en økning på 17 % i strømforbruket i datasentre i 2023.
- Til tross for disse utfordringene er Google forpliktet til å redusere sin miljøpåvirkning gjennom effektiv infrastruktur og utslippsreduksjoner, en utfordring som også andre teknologiselskaper som Microsoft står overfor på grunn av etterspørselen etter AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- Googles karbonutslipp har økt med 13 % siden i fjor, hovedsakelig på grunn av økt energiforbruk i datasentre og utslipp fra forsyningskjeden.
- Det har vært en økning på 48 % i utslipp sammenlignet med 2019, men denne økningen kan ikke utelukkende tilskrives AI, til tross for at noen overskrifter antyder det motsatte.
- Økningen i utslipp har vært gradvis over årene, og den spesifikke påvirkningen av AI på denne økningen er fortsatt uklar.

## [Den illustrerte transformatoren (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- Innlegget dykker ned i Transformer-modellen, som bruker oppmerksomhetsmekanismer for å forbedre treningshastighet og ytelse, og overgår Google Neural Machine Translation-modellen i spesifikke oppgaver.
- Transformer-modellen, beskrevet i artikkelen "Attention is All You Need," har implementeringer i TensorFlow (Tensor2Tensor-pakken) og PyTorch (Harvards NLP-guide), og anbefales av Google Cloud for deres Cloud TPU-tilbud.
- Modellens arkitektur inkluderer koding og dekoding komponenter med selvoppmerksomhet og flerveis oppmerksomhetslag, som gjør det mulig å fokusere på relevante deler av inputen og forbedre oversettelsesnøyaktigheten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- "Den illustrerte transformatoren" av Jay Alammar er høyt rost for sin trinnvise forklaring av den opprinnelige transformatorarkitekturen.
- bbycroft.net anbefales for å visualisere informasjonsflyt i dekoder-bare arkitekturer som GPT-3.
- Brukere foreslår annotert kode fra Harvards NLP-nettsted for en dypere forståelse av transformatorer, og understreker viktigheten av å forstå underliggende mekanismer som oppmerksomhetsmekanismer.

## [Brasils datatilsyn forbyr Meta å bruke data til å trene AI-modeller](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- Brasils nasjonale databeskyttelsesmyndighet har forbudt Meta å bruke data fra Brasil til å trene sine AI-systemer, med henvisning til potensielle risikoer for grunnleggende rettigheter.
- Metas oppdaterte personvernregler, som tillater bruk av offentlige innlegg for AI-trening, er ikke i samsvar med brasilianske forskrifter, noe som fører til denne begrensningen.
- Meta må etterkomme denne kjennelsen innen fem dager eller møte daglige bøter, noe som gjenspeiler lignende motstand sett i Europa, mens AI-trening med offentlige data fortsetter i USA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Brasils datatilsyn har forbudt Meta å bruke data til å trene AI-modeller på grunn av personvernhensyn, og fremhever pågående debatter om databruk og immaterielle rettigheter i AI-trening.
- Enkelte foreslår et kompromiss som tillater bruk av offentlig tilgjengelige data hvis de resulterende AI-modellene gjøres offentlige, selv om etiske bekymringer og potensiell utnyttelse av brukerdata vedvarer.
- Effektiviteten og håndhevelsen av slike forskrifter er under gransking, med tanke på kompleksiteten involvert i datarevisjon og jurisdiksjonelle utfordringer.

## [Apple klar til å få observatørrolle i OpenAI-styret som en del av AI-avtale](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple vil få en observatørrolle i OpenAIs styre gjennom et nytt AI-partnerskap, og understreker den strategiske verdien av Apples brukerbase.
- Selv om de ikke investerer eller betaler for GPT-4 API-anrop, sikrer Apple stabilitet i sin AI-partner, mens OpenAI får tilgang til et lukrativt marked.
- Dette partnerskapet understreker de bredere implikasjonene for teknologibransjen og de konkurransedyktige dynamikkene blant AI-selskaper.

## [Sonar ødelegger jobben min og det driver meg til fortvilelse](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, et verktøy for kodekvalitet, sliter med å holde tritt med ny språksyntaks, noe som forårsaker frustrasjon blant utviklere, spesielt med Kotlin.
- Standardoppsettet for Sonar tvinger ofte frem unødvendige kodeendringer, og tilpasning av regler eller tillatelse av unntak er ikke brukervennlig, spesielt under stramme tidsfrister.
- Forslag til forbedringer inkluderer brukerroller for regeloverstyringer med adminvarsler, gruppesamtykke for overstyringer, og en fellesskapstråd for å diskutere regelproblemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, et verktøy for kodekvalitet og sikkerhet, forårsaker frustrasjon for noen brukere på grunn av den omfattende begrunnelsen som kreves for unntak, spesielt under stramme tidsfrister.
- De viktigste problemene stammer fra organisatoriske og kommunikasjonsproblemer, ikke selve verktøyet, med brukere som nevner tap av kodedekning under refaktorering og behovet for omveier.
- Selv om Sonar er fordelaktig for mange, spesielt junior- og senioringeniører, er dens innvirkning på byggetider og rigiditeten pålagt av ledelsen vanlige kritikkpunkter.

## [En epigenetisk redaktør for å stilne gener](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- En ny epigenetisk editor har blitt utviklet for å stilne spesifikke gener, noe som potensielt kan forhindre sykdommer ved å målrette enkeltgener.
- Merkbare gener på George Churchs liste for knockout inkluderer MSTN for mager muskelvekst, SCN9A for ufølsomhet for smerte, og PCSK9 for lav koronar sykdom.
- Selv om det er lovende, fremheves kompleksiteten i genterapi, med noen egenskaper som er polygeniske og krever hensyn til miljøfaktorer.

## [Tour de France: Hvordan profesjonelle sykkellag spiser og lager mat på veien](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- EF Education-EasyPost hovedkokk Owen Blandy tilpasset seg utfordringer ved å vise fleksibilitet, en nøkkeltrekk i profesjonell sykling.
- Moderne sykkellag investerer i spesialtilpassede matbiler, ernæringsapper og datadrevne måltidsplaner, med AI som brukes til å skreddersy dietter for hver rytter.
- Teamene følger en fem-måltids daglig plan med fokus på høye karbohydrater og proteiner, med på-sykkel drivstoff inkludert energibarer, geler og tradisjonell mat som riskaker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Profesjonelle sykkellag har betydelig utviklet sin tilnærming til ernæring, med vekt på enkle, lett krydrede måltider med friske urter og sitrus.
- Ryttere bruker glukoseovervåkingsenheter under trening for å optimalisere ernæring, selv om disse enhetene er forbudt under løp, noe som understreker viktigheten av personlig ernæring.
- Lag står overfor logistiske utfordringer, som å skaffe nok is og nøye administrere dietter for å forhindre problemer som kramper, mens doping fortsatt er en bekymring, men mindre utbredt på grunn av streng testing og overvåking.

## [Har noen lykkes med å gå fra webutvikling til AI/ML-utvikling?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- En senior full-stack webprogramvareingeniør med 10 års erfaring søker råd om overgangen til en profesjonell AI-rolle.
- Individet har et sterkt grunnlag i programmering, matematikk og informatikk, men forventer å starte fra bunnen av i noen AI-områder.
- De har selv lært seg AI, maskinlæring (ML) og dyp læring, og ser etter innsikt fra andre som har gjort en lignende karriereendring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Mange fagfolk har med suksess gått over fra webutvikling til AI/ML-roller, ofte ved å utnytte eksisterende ferdigheter og lære nye gjennom kurs og selvstudium.
- Viktige strategier inkluderer å bli med i AI-team som programvareingeniører, bruke eksisterende AI-API-er og gradvis oppgradere ferdighetene innen AI/ML-teknikker.
- Praktiske råd inkluderer å ta spesialiserte kurs som Fast AI, delta i open-source AI-prosjekter, og bygge en sterk portefølje for å demonstrere evner innen AI/ML.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg mottok en e-post fra en AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20mottok%20en%20e-post%20fra%20en%20AI&subheading=woensdag%203%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
