---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [Opprinnelsen til DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- DS_Store-filer, ofte sett når filer overføres fra Mac til Windows, står for "Desktop Services Store" og stammer fra en omskriving av Mac OS X Finder i 1999.
- Finder ble delt inn i et brukergrensesnitt (Finder_FE) og kjernefunksjonalitet (Finder_BE), med planer om å gjøre backend til en offentlig API kalt Desktop Services, selv om den aldri ble fullstendig utgitt.
- En feil forårsaker overdreven opprettelse av .DS_Store-filer, selv uten brukerjusteringer, noe som gjør dem til et vedvarende problem for Mac-brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Diskusjonen dreier seg om den historiske konteksten og tekniske detaljer om DS_store-filen og "fork"-konseptet i Mac-filsystemer, som inkluderer både ressurs- og datakomponenter.
- Ressursgaffelen i tidlige MacOS lagret ulike applikasjonsdata som ikoner, menyer og kjørbar kode, noe som skapte utfordringer ved overføring av filer til ikke-Mac-systemer.
- Overgangen fra MacOS til MacOS X innebar betydelige endringer, inkludert fjerning av ressursgafler, noe som ble møtt med blandede reaksjoner fra brukersamfunnet.

## [Xcapture-BPF – som Linux top, men med røntgensyn](https://0x.tools/)

- 0x.tools er et sett med åpen kildekode-verktøy designet for å analysere applikasjonsytelse på Linux, med vekt på enkelhet og minimale avhengigheter.
- Viktige funksjoner inkluderer måling av individuell trådaktivitet og å tilby eBPF-baserte verktøy for systemnivå og detaljert trådaktivitetsanalyse.
- Den er designet for sikker bruk i produksjonsmiljøer med svært lav overhead og krever ikke OS-oppgraderinger eller tunge overvåkingsrammeverk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF er et nytt verktøy som sammenlignes med Linux-kommandoen top, men med forbedrede funksjoner, ofte referert til som å ha "røntgensyn" for systemdiagnostikk.
- Brukere har delt erfaringer med å bruke eBPF (extended Berkeley Packet Filter) og BCC (BPF Compiler Collection) verktøy for å feilsøke komplekse produksjonsproblemer, og fremhever deres effektivitet i å løse ytelsesflaskehalser og minnelekkasjer.
- Diskusjonen inkluderer praktiske eksempler på feilsøking, som å løse høye iowait- og sidebufferproblemer i containeriserte miljøer ved å aktivere direkte IO og matche sektorstørrelser på loopback-enheter.

## [AI's spørsmål til $600 milliarder](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- AI-inntektsgapet har økt fra $200B til $600B, noe som reiser spørsmål om bransjens vekstforventninger.
- Viktige utviklinger inkluderer lettelsen av GPU-forsyningsmangelen, Nvidias økte inntekter fra datasentre, og OpenAIs betydelige inntektsvekst til $3,4 milliarder.
- Utfordringer som mangel på prissettingsmakt, investeringsrisikoer og rask verdiforringelse av eldre brikker vedvarer, men lavere GPU-kostnader kan være til fordel for oppstartsbedrifter og innovasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Å trene store AI-modeller som GPT-4 krever betydelige datakraftressurser, med estimater som antyder 8 000 H100 GPU-er som kjører i 90 dager.
- Metas betydelige investeringer i GPU-er kan gjøre det mulig for dem å trene flere GPT-4-skala modeller årlig, noe som potensielt kan kommersialisere kjerne-AI-modeller og påvirke fortjenestemarginene for AI-selskaper.
- Den reelle verdien i AI kan skifte mot proprietære data for opplæring, noe som kan reise potensielle juridiske spørsmål og understreke viktigheten av eierskap til data.

## [Slå NumPy matrise-multiplikasjon med 150 linjer C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- En høyytelses matrise-multiplikasjonsimplementering i C, som følger BLIS-designet, overgår NumPy (OpenBLAS) på en AMD Ryzen 7700, og oppnår over 1 TFLOPS.
- Den koden er enkel, portabel og skalerbar, og bruker bare 3 linjer med OpenMP-direktiver for parallellisering, og retter seg mot Intel Core og AMD Zen CPUer med FMA3- og AVX-instruksjoner.
- Implementeringen viser at effektiv matrise-multiplikasjon kan oppnås i C uten dyp assembly- eller Fortran-kode, med ytelse som er sammenlignbar med etablerte BLAS-biblioteker når den er finjustert for spesifikk maskinvare.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- Et blogginnlegg demonstrerer hvordan man kan overgå NumPy matrise-multiplikasjon ved å bruke 150 linjer med C-kode, med fokus på ytelsesforbedringer.
- Viktige forbedringer inkluderer algoritmevalg, minimering av kjernereiser, vektorisering, cache-effektivitet og maskinvare-spesifikke optimaliseringer.
- Diskusjoner i kommentarene tar opp rettferdigheten av å sammenligne C-kode med NumPy, og foreslår sammenligninger med andre BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) biblioteker og understreker behovet for grundig benchmarking og hyperparameterjustering for spesifikke CPUer.

## [Lesegleden ved bøker du ikke forstår](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Artikkelen understreker gleden og verdien av å lese bøker som ikke er helt forstått, og antyder at det er greit å sette pris på en bok uten å fullt ut begripe den.
- Forfatteren, Molly Templeton, deler personlige erfaringer med komplekse bøker som Neal Stephensons _Baroque Cycle_ og nyere titler som Alaya Dawn Johnsons _The Library of Broken Worlds_ og Molly McGhees _Jonathan Abernathy You Are Kind_.
- Templeton argumenterer for at det å omfavne usikkerhet i lesing kan være frigjørende og berike leseopplevelsen, og oppmuntre lesere til å utforske utfordrende fortellinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Innlegget diskuterer verdien av å lese bøker som utfordrer og provoserer til dype tanker, med henvisning til Kafkas tro på at innflytelsesrike bøker bør 'bite og stikke' i stedet for å bare underholde.
- Det fremhever forskjellige perspektiver på å lese vanskelige eller komplekse bøker, med noen lesere som går inn for fordypning uten å ta notater for å forbedre forståelsen og gleden.
- Diskusjonen inkluderer personlige anekdoter og anbefalinger for bøker som har etterlatt et varig inntrykk, og understreker gleden ved å oppdage nye innsikter gjennom gjenlesing og engasjement med utfordrende materiale.

## [Twilio bekrefter databrudd etter at hackere lekket 33 millioner Authy-brukertelefonnumre](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio har bekreftet et datainnbrudd som eksponerte telefonnumrene til 33 millioner Authy-brukere, noe som førte til økte spam-anrop og bekymringer over påliteligheten til tradisjonelle telefonnettverk.
- Brukere vurderer alternative kommunikasjonsmetoder som FaceTime og Zoom, samtidig som de understreker den kritiske rollen telefonsamtaler spiller i essensielle tjenester som helsevesen og sosiale tjenester.
- Bruddet fremhever behovet for sterkere databeskyttelse, bedre håndheving av anti-spam tiltak, og anbefalinger for alternative to-faktor autentiseringsapper (2FA) som Aegis, Bitwarden og Yubikey.

## [Den tristeste "Bare send det" historien noensinne (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Forfatteren deler en personlig reise med å utvikle en app, som startet i 2018, men forsinket lanseringen på grunn av kontinuerlige funksjonstillegg og læring av nye teknologier som React Native.
- Til tross for at forfatteren forlot prosjektet etter to år, oppdaget han senere en lignende app som lyktes til tross for at den var ufullkommen, noe som førte til blandede følelser.
- In 2022 lanserte forfatteren endelig en produktivitetsapp som kombinerer ulike funksjoner som Todos, Vaner, Planlegger og Mål, og inviterer leserne til å bli med i fellesskapet på Benji - The Life OS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Diskusjonen dreier seg om "bare send det"-mentaliteten i programvareutvikling, og understreker at det å skynde seg for å møte tidsfrister kan gå på bekostning av kvaliteten på programvaren og føre til utbrenthet blant utviklere.
- Det er en debatt om hvorvidt utviklere bør prioritere selskapets lønnsomhet eller fokusere på å lage programvare av høy kvalitet, med noen som hevder at utviklere ikke blir tilstrekkelig kompensert for ekstraordinær innsats med mindre de har en betydelig eierandel i selskapet.
- Diskusjonen fremhever ulike perspektiver på jobbtilfredshet, kompensasjon og balansen mellom profesjonell integritet og selskapets krav, noe som gjenspeiler bredere bransjebekymringer om balanse mellom arbeid og fritid og anerkjennelse.

## [Jeffrey Snover og tilblivelsen av PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Jeffrey Snover, arkitekten bak PowerShell, deler sin reise med å skape et kommandoverktøy som revolusjonerte Windows-systemadministrasjon, og som i starten møtte motstand fra et selskap som favoriserte grafiske grensesnitt.
- Viktige utfordringer inkluderte navigering av selskapsomstruktureringer, kulturell motstand og å bygge et dedikert team, med betydelig innflytelse fra Bill Gates' press for .NET.
- PowerShells utvikling, veiledet av Monad-manifestet, forvandlet administrasjonen av Windows Server og muliggjorde Microsofts overgang til skyen, noe som viser virkningen av utholdenhet og visjon i å drive teknologisk endring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Jeffrey Snover, skaperen av PowerShell, møtte betydelig motstand og ble degradert hos Microsoft for å forfølge utviklingen.
- PowerShell ble designet for å hjelpe serveradministrasjon på Windows ved å kalle ulike API-er, men det møtte interne konflikter og noen funksjoner gikk tapt i nyere versjoner.
- Til tross for sin objektorienterte tilnærming og .NET-integrasjon, blir PowerShell sett på som omstendelig og utfordrende sammenlignet med andre skriptspråk som Python, noe som begrenser bruken utenfor Windows-økosystemet.

## [Sans-IO: Hemmeligheten til effektiv Rust for nettverkstjenester](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone bruker Rust og et sans-IO design for sitt kjerneforbindelsesbibliotek, connlib, for å administrere nettverksforbindelser og WireGuard-tunneler, og tilbyr raske tester, dyp tilpasning og høy sikkerhet.
- Sans-IO-designet skiller policy fra implementering ved å bruke abstraksjoner som `Transmit`, slik at rene tilstandsmaskiner kan håndtere nettverksprotokoller uten direkte IO, noe som gjør koden mer fleksibel og lettere å teste.
- Selv om sans-IO krever tilpassede hendelsesløkker og tilstandsmaskiner, gir det betydelige fordeler som enkel sammensetning, fleksible API-er og forbedret feilhåndtering, til tross for at det ennå ikke er mye brukt i Rust-samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Innlegget diskuterer konseptet Sans-IO i Rust, som skiller input/output (IO) operasjoner fra hovedlogikken, noe som gjør koden mer testbar og komponerbar.
- Dette tilnærmingen er spesielt gunstig for pakkeorienterte brukstilfeller som QUIC, WebRTC og IP, hvor tilstandshåndtering kan bli kompleks.
- Diskusjonen fremhever at selv om denne metoden ikke er ny, tilbyr den betydelige fordeler i Rust ved å forenkle testing og unngå fallgruvene ved tradisjonelle async/await-mønstre.

## [Bygge et datakomprimeringsverktøy i Haskell ved bruk av Huffman-koder](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Innlegget skisserer opprettelsen av et datakomprimeringsprogram i Haskell ved bruk av Huffman-koding, som håndterer vilkårlige binærfiler med konstant minne for koding og dekoding.
- Det forklarer Huffman-koder, prefiksfrie koder, og prosessen med å konstruere et binært tre for effektiv koding, etterfulgt av implementeringen av koding- og dekodingsfunksjoner.
- Innlegget dekker også håndtering av binære filer, serialisering/deserialisering av data, og potensielle forbedringer som multithreading og raskere kodeoppretting, og viser et praktisk og effektivt datakomprimeringsverktøy i Haskell.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- En diskusjon om å bygge et datakomprimeringsverktøy i Haskell ved bruk av Huffman-koder, som fremhever effektiviteten til array-baserte, in-place algoritmer for store datasett.
- Referanser til betydelige verk, inkludert Moffat og Katajainens artikkel fra 1995 og JPEG-standarden ITU T.81 (1992), som beskriver array-basert Huffman-koding.
- Erfaringer med Haskells ytelse, med sammenligninger med andre språk som C, C++ og Rust, og avveiningene mellom enkel implementering og kodeklarhet versus rå ytelse.

## [Voice Isolator: Fjern bakgrunnsstøy for film, podcast, intervjuproduksjon](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- AI-stemmegeneratoren støtter nå 29 språk, noe som utvider tilgjengeligheten og brukervennligheten for et globalt publikum.
- Det tilbyr tusenvis av stemmealternativer, og gir brukerne et bredt spekter av valg for forskjellige applikasjoner og preferanser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Elevenlabs' Voice Isolator-verktøy har som mål å fjerne bakgrunnsstøy for film-, podcast- og intervjuproduksjon, men prismodellen basert på "tegn" forvirrer mange brukere.
- Brukere diskuterer ulike alternativer for tale-til-tekst (STT) og tekst-til-tale (TTS) løsninger, inkludert open-source alternativer som Whisper og kommersielle tjenester som Deepgram Nova 2.
- Det er en betydelig interesse for lokale og åpen kildekode-løsninger for lydopprydding og transkripsjon, da mange finner dagens kommersielle tilbud enten for dyre eller ikke effektive nok.

## [Vision Pro-eiere, bruker dere det fortsatt?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Vision Pro-brukere har blandede erfaringer, med noen som roser medie- og arbeidsmulighetene, mens andre kritiserer de høye kostnadene og begrenset funksjonalitet.
- Viktige funksjoner som verdsettes inkluderer skjermstørrelse, passthrough, synsfunksjoner og forbedret støtte for Bluetooth-periferiutstyr, men problemer som synsubehag og begrenset programvareintegrasjon er bemerket.
- Den høye prisen på enheten ($3500) og den begrensede utgivelsen (450k enheter) har ført til et lite marked, med mange brukere som venter på fremtidige revisjoner eller velger billigere alternativer som Quest 3.

## [Diffusjonstvang: Neste-token prediksjon møter full-sekvens diffusjon](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Diffusion Forcing er et nytt treningsparadigme som kombinerer neste-tokens prediksjon og full-sekvens diffusionsmodeller, og tilbyr fleksibel generering og sekvensnivå veiledning.
- Den oppnår betydelige ytelsesforbedringer i applikasjoner som videoprediksjon, stabilisering av uendelige utrullinger, diffusjonsplanlegging og imitasjonslæring over lang horisont.
- Metoden tillater stabile og konsistente videoprediksjoner, lengre utrullinger uten skyvevinduer, og robust håndtering av ikke-Markovske oppgaver med langsiktige minnekrav.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Papiret kombinerer sekvensmaskering, som er essensielt for store språkmodeller (LLM-er), med diffusjonsmodeller ved å spore et 'usikkerhetsnivå' per piksel, behandlet som 'støy' for diffusjonsmodellen.
- Metoden er gunstig for oppgaver som å løse labyrinter og kontrollere en robotarm, da den gjør det mulig å styrke deler av et bilde tidligere.
- Tilnærmingen modellerer usikkerhet i planlegging og søk, og forbedrer agenters evne til å reagere og generalisere, men artikkelen mangler implementeringsdetaljer og tilgang til kodebasen.

## [Finne nesten-duplikater med Jaccard-likhet og MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Jaccard-likhet og MinHash brukes til å identifisere omtrent like dokumenter i store tekstsamlinger, slik som de som brukes i GPT-3 datasettforberedelse.
- MinHash tilnærmer Jaccard-likhet ved å hashe dokumentfunksjoner og bruke minimum hash-verdi som en signatur, noe som muliggjør effektiv sammenligning av store korpus.
- Metoden er skalerbar og kan kombineres med andre teknikker som HyperLogLog, noe som gjør den egnet for storskala tekstbehandlingsapplikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Innlegget diskuterer bruk av Jaccard-similaritet og MinHash for å finne nesten-dupliserte data, og fremhever deres anvendelse på ulike felt som medisinsk bildesegmentering og database-deduplisering.
- Flere verktøy og biblioteker er nevnt for dedupliseringsoppgaver, inkludert datasketch, rensa, Splink og gaoya, med innsikt i deres ytelse og bruksområder.
- Fellegi Sunter-modellen er kjent for sin effektivitet i å deduplikere personer ved å tildele vekter til uskarpe treff og feiltreff, noe som forbedrer nøyaktigheten i store datasett.

## [Region-spesifikke maskinpriser](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- Fra 1. juli vil regionsspesifikke priser for maskiner, inkludert ekstra RAM, bli introdusert på grunn av varierende infrastrukturkostnader per region.
- Prisjusteringen vil bli innfaset over fire måneder, med endelige priser fastsatt innen november; de første fakturaene vil vise regionsspesifikke linjeposter uten prisendringer.
- En feilretting for bruk av Machines Shared CPU 1x som ikke dekkes av Free Machines Allowance-kreditten har blitt implementert, og kreditter blir utstedt på nytt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Fly.io sin regionsspesifikke prising har utløst diskusjoner, med noen brukere som finner det dyrt sammenlignet med alternativer som Hetzner, spesielt for høy tilgjengelighet.
- Fly.io forsvarer prisene sine ved å fremheve at flate globale priser er uholdbare på grunn av høye driftskostnader i visse regioner, som Brasil.
- Til tross for fjerningen av hobbyplanen og noen pålitelighetsproblemer, setter mange brukere pris på Fly.io sine funksjoner som dynamisk forespørselsruting og "ops-less" distribusjoner, som de mener rettferdiggjør de høyere kostnadene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opprinnelsen til DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opprinnelsen%20til%20DS_store%20(2006)&subheading=donderdag%204%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
