---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Kan batterier bli enda billigere?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lithiumjernfosfat (LiFePO4) batterier for hjemmebruk er for tiden priset til $89/kWh fra anerkjente kinesiske leverandører, med en tilleggskostnad på $30/kWh hvis de kjøpes i USA.
- Natronbatterier er tilgjengelige for $130/kWh, men er 26 % mindre effektive sammenlignet med LiFePO4-batterier.
- Innlegget fremhever rimeligheten og effektiviteten til solcellepaneler og batterier, med noen brukere som har lykkes med å overføre hjemmene sine til solenergi og batterilagring, og dermed redusert avhengigheten av tradisjonelle kraftselskaper.

## [Jeg har ingen konstruktør, og jeg må initialisere](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- På C++ kan kompilatoren generere standardkonstruktører hvis de ikke er angitt, noe som potensielt kan føre til uinitialiserte objekter.
- Default-initialization gjør ingenting for ikke-klasse og ikke-array typer, mens verdi-initialisering null-initialiserer ikke-klasse typer og deretter default-initialiserer.
- Å stole på kompilator-genererte konstruktører kan resultere i udefinert oppførsel; det anbefales å skrive egendefinerte konstruktører for å unngå disse problemene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ er komplekst på grunn av sin multi-paradigme natur, og støtter ulike applikasjoner som innebygde systemer, videospill, servere og GUI-er.
- Alternativer som C og Rust dekker ikke alle bruksområdene til C++, noe som gjør det til et unikt, men utfordrende språk.
- Selv om kompleksiteten til C++ er nødvendig for ytelse og fleksibilitet, kan den være overveldende for mindre erfarne team.

## [Japan introduserer enorm humanoid robot for å vedlikeholde jernbanelinjer](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway har avduket en 12 meter høy robot montert på en lastebil for vedlikeholdsoppgaver på jernbanen, som å trimme tregrener og male.
- Roboten, som kan betjenes eksternt, har store armer som kan bære opptil 40 kg og nå vertikalt opptil 12 meter, med mål om å løse arbeidskraftmangel og redusere ulykker.
- Firmaet planlegger å utvide bruken av roboten til ulike vedlikeholdsoppgaver i fremtiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japan har avduket en stor humanoid robot for vedlikehold av jernbanelinjer, kontrollert eksternt på lignende måte som en kirurgisk robot.
- Roboten, som kan nå 12 meter på en teleskopkran, er designet for oppgaver som fjerning av trelemmer og inspeksjoner.
- Dette innovasjonen har som mål å løse Japans aldrende arbeidsstyrke og arbeidskraftmangel, til tross for en viss skepsis om dens effektivitet sammenlignet med tradisjonelle metoder.

## [Sett DVD-logoen i hjørnet (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- Spill 6: Sett DVD-logoen i hjørnet" er et arkade-actionspill laget av Margaret Lyons, utviklet på bare 4 dager ved bruk av PICO-8-plattformen.
- Spillet ble laget på Recurse Center og er tilgjengelig på itch.io, med koden tilgjengelig på GitHub. Det er et kort spill (45 sekunder) basert på en vits.
- PICO-8 er en "fantasikonsoll" som etterligner 80-tallskonsoller, med begrensninger på grafikk, lyd og kodestrørrelse, noe som gjør den ideell for små, enkle spillprosjekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Innlegget diskuterer Recurse Center, et gratis oppholdssted for programmerere som fremmer kreativitet og personlig vekst, hvor forfatteren deler sin erfaring med å lage 8 spill på 12 uker.
- Det er en bemerkelsesverdig interesse for fantasy-konsoller som Pico-8, som blir rost for sine begrensninger som oppmuntrer til innovasjon og raske, morsomme kodeprosjekter.
- Diskusjonen inkluderer ulike referanser til retrospill og programmeringsmiljøer, og fremhever fellesskapets verdsettelse av kreativ koding innenfor begrensninger.

## [Utgivelsesdato for Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Space Age"-utvidelsen skal lanseres 21. oktober 2024, og prisen er satt til $35,00, det samme som grunnspillet.
- Ny funksjoner inkluderer romplattformer, flernivå jernbanenettverk og planeter med unike ressurser og utfordringer, som Vulcanus, Fulgora og Gleba.
- "Factorio 2.0" vil være en gratis oppgradering, som tilbyr forbedringer i spillet som smartere roboter, nye skinner og forbedret terrenggenerering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Utgivelsesdatoen for Factorios Space Age-utvidelse er kunngjort, noe som skaper spenning og diskusjoner om spillets svært vanedannende natur.
- Brukere delte personlige erfaringer, advarte om potensialet for at spillet kan konsumere betydelig tid og påvirke dagliglivet, samtidig som de anbefalte lignende spill og mods.
- Samfunnet diskuterte Factorios prissettingsstrategi, satte pris på den konsekvente verdien på grunn av fraværet av salg, og uttrykte både begeistring og forsiktighet over det oppslukende gameplayet.

## [Jeg har laget et billigere SEO-forskningsverktøy](https://withtelescope.com)

- Forfatteren bygde et tilpasset verktøy for søkeordforskning kalt Telescope, og brukte $51 over 2 måneder, sammenlignet med $1297 på et Ahrefs-abonnement over 13 måneder.
- Telescope tilbyr funksjoner som Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords og Saved Keywords, med betalingsalternativer som inkluderer bruksbasert abonnement eller påfyllingssaldo.
- Ny kontoer mottar en gratis saldo for å starte, og forfatteren søker tilbakemelding på verktøyet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- Et nytt, kostnadseffektivt SEO-forskningsverktøy ved navn Telescope har blitt lansert, og tilbyr betydelige besparelser sammenlignet med konkurrenter som Ahrefs og SEMrush.
- Teleskopets funksjoner inkluderer Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords og Saved Keywords, med fleksible betalingsalternativer og en gratis startsaldo for nye kontoer.
- Brukerdiskusjoner fremhever de høye kostnadene ved eksisterende verktøy, potensialet til Telescope som et SEMrush-alternativ, og forespørsler om backend-leverandører, API-tilgjengelighet og spesifikke markedsdata.

## [NexDock gjør smarttelefonen din om til en bærbar datamaskin](https://nexdock.com/)

- NexDock lar brukere konvertere smarttelefonene sine til bærbare datamaskiner, enten via kablede eller trådløse tilkoblinger.
- NexPad gjør det mulig for smarttelefoner å fungere som nettbrett, og gir en allsidig bruksmulighet for mobile enheter.
- NexDock XL, et kommende produkt, lover å utvide rekkevidden av NEX-enheter og forbedre mobil produktivitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock har som mål å forvandle smarttelefoner til bærbare datamaskiner, men brukere rapporterer misnøye på grunn av dårlige skrivebords-/bærbare opplevelser på smarttelefoner.
- Selv om konseptet med å oppgradere kun telefonen og ikke laptopens formfaktor er tiltalende, hindrer gjennomføringsproblemer, spesielt på telefonsiden, suksessen.
- Alternativer som eldre bærbare datamaskiner fra eBay eller enheter som Steam Deck tilbyr bedre ytelse og brukeropplevelse for lignende eller lavere kostnader.

## [Jeg var hos AMD på midten til slutten av 2000-tallet og hjalp til med å designe CPU/APU/GPUer](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia har overgått markedsverdien til både AMD og Intel, en betydelig milepæl i teknologibransjen.
- Hemant Mohapatra, en tidligere AMD-ansatt, reflekterer over den uventede naturen av denne prestasjonen, gitt AMDs historiske posisjon i forhold til Intel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Den tidligere AMD-ingeniøren fremhever AMDs sterke ingeniørkultur, men påpeker mangler i programvarestøtte og leverandørforhold.
- En del av Nvidias suksess kan tilskrives aggressive, til tider kontroversielle, forretningspraksiser og et robust programvareøkosystem, spesielt med CUDA.
- Dr. Lisa Sus ledelse i AMD har vært avgjørende, og det pågår en debatt om hvorvidt Nvidias dominans er bærekraftig, eller om konkurrenter som AMD og Intel kan tette gapet.

## [Er det noen programvare du kun har laget for egen bruk, men ingen andre?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Brukere har laget ulike programvareverktøy for personlig bruk, alt fra produktivitetsverktøy til komplekse automatiseringssystemer.
- Eksempler inkluderer en jobbtavle-crawler, hydroponisk hageadministrator, personlig notatapp og en Spotify-spillelistgenerator.
- Disse prosjektene har ofte som mål å løse spesifikke problemer eller forbedre daglige oppgaver, med noen brukere som planlegger å dele verktøyene sine etter hvert.

## [Snapdragon X Elite's Adreno iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Snapdragon X Elite sin Adreno iGPU overgikk opprinnelig mellomklasse-GPUer fra Apple, AMD og NVIDIA i tester, men sliter nå med moderne grafikkbelastninger, inkludert stasjonær spilling.
- Qualcomm står overfor en strategisk beslutning mellom å opprettholde sin dominans innen mobilgrafikk eller å satse på høyere ytelse for gaming, med vedvarende problemer i Adreno-drivere påpekt av Dolphin-teamet.
- ARM SOC (System on Chip) GPU-er fra Apple og NVIDIA forblir sterke, mens Intel og AMD integrerte GPU-er (iGPU-er) overgår ARM-motparter, noe som indikerer Qualcomms behov for å balansere mobil- og desktop-GPU-ytelse uten å konkurrere direkte med diskrete GPU-er (dGPU-er).

## [Flytte til en RTOS på RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Etter hvert som prosjekter blir mer komplekse, overgår Raspberry Pi Pico ofte kapasiteten til Arduino IDE, noe som krever mer avanserte verktøy som et RTOS (Real-Time Operating System).
- Martijn Braam utvikler en maskinvarekontroller for PTZ-kameraer og videobrytere, som krever et RTOS på grunn av programvarekompleksiteten; han evaluerte FreeRTOS, Apache NuttX og Zephyr.
- Til tross for innledende utfordringer med FreeRTOS, som printf som forårsaker heng og mangel på maskinvareabstraksjon, forblir det det mest levedyktige alternativet på grunn av integrasjonen med pico-sdk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Innlegget diskuterer overgangen til et sanntidsoperativsystem (RTOS) på RP2040-mikrokontrolleren, og fremhever ulike RTOS-alternativer og deres egnethet.
- Viktige RTOS-alternativer som nevnes inkluderer FreeRTOS, Zephyr og NuttX, hver med sine egne styrker og svakheter når det gjelder støtte, brukervennlighet og maskinvarekompatibilitet.
- Diskusjonen berører også alternative utviklingsmiljøer som Rust og MicroPython, og understreker deres fordeler for innebygd utvikling på RP2040.

## [Reparasjon av benvev ved bruk av koraller og marinesvamper](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Forskere har utviklet en ny metode for reparasjon av beinvev ved å bruke koraller og marine svamper som stillas, og utnytter deres porøsitet og kalsiumkarbonatsammensetning.
- Metoden innebærer å forberede stillasene til å passe det skadede området og bruke benmargstromale celler (MSC) eller stamceller for å fremme beinregenerering.
- Til forskjell fra tradisjonelle materialer som keramikk eller legeringer, unngår koraller og marine svamper stress-skjerming, og gir en ramme som støtter riktig benheling og integrasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Forskere utforsker bruken av koraller og marine svamper for reparasjon av beinvev, og fremhever en innovativ tilnærming innen medisinsk vitenskap.
- Diskusjonen inkluderer personlige anekdoter om vellykkede beinreparasjoner ved bruk av korallfragmenter, noe som tyder på at disse materialene er effektive og kostnadseffektive alternativer til tradisjonelle metoder.
- Diskusjonen berører også viktigheten av bentetthet og ulike metoder for å forbedre den, som motstandstrening og vibrasjonsterapi, og gir en bredere kontekst for vedlikehold av benhelse.

## [Hvorfor Vivaldi ikke vil følge den nåværende AI-trenden?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi har besluttet å ikke integrere store språkmodeller (LLM-er) som ChatGPT i nettleseren sin, med henvisning til bekymringer over plagiering, personvernbrudd og generering av unøyaktig informasjon.
- LLM-er analyserer store mengder data, noe som kan føre til utilsiktet gjengivelse av opphavsrettsbeskyttet materiale og avsløring av privat informasjon.
- Vivaldi har som mål å tilby en funksjonsrik og etisk nettleseropplevelse, og forblir åpen for fremtidige fremskritt innen maskinlæring som prioriterer personvern og brukervennlighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldis beslutning om å unngå integrering av AI, spesielt store språkmodeller (LLM), har skapt betydelig debatt blant brukerne.
- Supportere av Vivaldis holdning fremhever bekymringer om LLMs pålitelighet og høye energiforbruk, mens kritikere hevder at LLMs gir verdifulle funksjoner som kan være til nytte for brukerne.
- Artikkelen som forklarer Vivaldis beslutning, har blitt kritisert for å virke partisk og avvisende overfor de potensielle fordelene med LLM-er, med mange som taler for at AI-integrasjon skal være en valgfri funksjon i nettlesere.

## ["Tekniske" ferdigheter](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Den tradisjonelle merkelappen av individer som "tekniske" eller "ikke tekniske" i Silicon Valley undervurderer de mangfoldige tekniske ferdighetene på tvers av ulike felt.
- Eksempler som filmen "Free Solo" og Steph Currys basketballkarriere fremhever intrikate tekniske detaljer som ofte blir oversett, på samme måte som ferdigheter innen markedsføring, salg og ledelse.
- Å gjenkjenne og nøyaktig beskrive disse ferdighetene kan berike vår forståelse av ulike yrker og forhindre videreføring av maktdynamikker som undervurderer viktig arbeid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- Når kodere i programvareselskaper spør om en sjef er "teknisk," lurer de på om sjefen kan kode.
- Distinksjonen mellom tekniske og ikke-tekniske roller er vanlig på tvers av ulike felt, og understreker praktisk kunnskap i spesifikke kontekster.
- Å forstå teknisk arbeid er avgjørende for ledere for å effektivt kunne tale for og ta beslutninger angående teamets arbeid.

## [Programmering i Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison er et MIT-lisensiert programmeringsspråk som lagrer kode i en database i stedet for tekstfiler, noe som forenkler distribuert programmering.
- Det bruker et unikt navnesystem basert på hashes, som muliggjør sømløs omdøping og versjonering, og har et ferdighetssystem for å spore kodeavhengigheter og interaksjoner.
- Designet for cloud computing, tilbyr Unison administrerte tjenester gjennom Unison Cloud, men står overfor utfordringer som mangelen på et stabilt Foreign Function Interface (FFI) og behovet for spesialverktøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Programmeringsspråket Unison er kjent for sitt ergonomiske design og kode-i-database-tilnærming, som forenkler koding ved å eliminere lange kompileringstider og behovet for Git.
- Til tross for at det er et ungt språk, tilbyr Unison robuste verktøy, inkludert integrasjon med Language Server Protocol (LSP) og førsteklasses dokumentasjon, som forbedrer utvikleropplevelsen.
- Unisons metode for å håndtere uforanderlig kode lagret i en database adresserer vanlige problemer i tradisjonelle REPL-baserte språk, selv om noen brukere er bekymret for at moderne språk inkorporerer for mange innebygde verktøy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan batterier bli enda billigere?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20batterier%20bli%20enda%20billigere%3F&subheading=vrijdag%205%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
