---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Dao De Jing oversatt av Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- «Tao Te Ching» av Lao Tzu, oversatt av Ursula K. Le Guin, utforsker dype filosofiske konsepter om eksistensens natur, lederskap og visdom.
- Viktige temaer inkluderer viktigheten av enkelhet, ydmykhet og å handle uten anstrengelse, og understreker at sann kraft og visdom kommer fra å tilpasse seg den naturlige veien (Tao).
- Teksten er delt inn i 81 kapitler, som hver gir innsikt i hvordan man kan leve harmonisk, lede effektivt og forstå livets dypere sannheter gjennom paradokser og metaforer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guins versjon av Tao Te Ching er ikke en direkte oversettelse, men en gjengivelse basert på eksisterende oversettelser og translitterasjoner, ettersom hun ikke kunne kinesisk.
- Tekstens iboende tvetydighet i klassisk kinesisk tillater flere tolkninger, noe som gjør det utfordrende å fange dens fulle mening i en enkelt oversettelse.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av å forstå den filosofiske naturen til Tao Te Ching og begrensningene ved å oversette slike tekster uten kunnskap om originalspråket.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden lar brukere utforske live radiostasjoner globalt ved å rotere en virtuell globus, og tilbyr en unik og interaktiv opplevelse.
- Plattformen har tilpassbare innstillinger, inkludert skriftstørrelser, farger og temaer, og støtter ulike skjermstørrelser og enheter for en optimalisert brukeropplevelse.
- Det sikrer kompatibilitet med eldre nettlesere og inkluderer brukervennlige designelementer som brukervennlige avspillingsknapper og lasteanimasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden gjør det mulig for brukere å lytte til globale radiostasjoner, men en brukerskapt WinAmp-spilleliste hadde problemer med at mange strømmer gikk offline.
- Radio-browser.info tilbyr en JSON-fil med omtrent 50 000 stasjoner, som fungerer som et alternativ for de som søker en omfattende liste over offentlige strømmer.
- Brukere har delt andre alternativer som WebSDR og radiooooo.com, selv om brukere i Storbritannia kan støte på begrensninger på grunn av opphavsrettsproblemer.

## [Utvidelser for DuckDB-samfunnet](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- DuckDB har introdusert et Community Extensions-repositorium, som forenkler installasjon og vedlikehold av utvidelser og reduserer utviklernes byrder.
- Fra versjon 0.3.2 kan utvidelser installeres og lastes med enkle kommandoer, som støtter ulike operativsystemer og prosessorarkitekturer, med rundt seks millioner nedlastinger ukentlig.
- Repositoryet lar utviklere publisere utvidelser uten å håndtere kompilasjons- og distribusjonskompleksiteter, noe som forbedrer utvikleropplevelsen og oppmuntrer til bidrag fra fellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Utvidelser fra DuckDB Community har introdusert støtte for WebAssembly (WASM), noe som forbedrer funksjonaliteten og ytelsen i webmiljøer.
- Shellfs-utvidelsen tillater bruk av shell-kommandoer for input/output, noe som forbedrer DuckDBs nytte som et kommandolinjeverktøy.
- Det er bekymringer om forsyningskjedesikkerhet på grunn av at DuckDB laster ned utvidelsesbinærfiler, selv om disse nedlastingene valideres ved hjelp av signatursjekker.

## [Alternativer for kopiering og liming i kontekstmenyen er noen ganger deaktivert når de ikke burde være det](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Feil 1863246 involverer at Kopier og Lim inn-kontekstmenyelementene er deaktivert i Firefox 97 på Windows 10, spesielt etter å ha bokmerket en side og navigert frem og tilbake.
- Problemet er en regresjon funnet i Firefox 129, og teamet jobber for øyeblikket med en løsning for å adressere kappløpssituasjonen mellom prosesser som oppdaterer den aktive nettleserkonteksten.
- Midlertidige løsninger inkluderer å klikke på adressefeltet eller bytte faner for å aktivere kontekstmenyoppføringene på nytt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Firefox-brukere opplever en feil der Kopier og Lim inn-kontekstmenyelementene noen ganger er deaktivert, noe som påvirker både Windows- og Linux-plattformer.
- Problemet er vanskelig å reprodusere konsekvent og involverer komplekse interaksjoner mellom forskjellige nettleserkomponenter, noe som fører til frustrasjon blant brukerne.
- Foreslåtte løsninger er under arbeid, og en fremtidig utgivelse forventes å løse problemet, noe som fremhever de pågående utfordringene med å opprettholde nettleserens funksjonalitet.

## [Bygg og tren GPT-2 fra bunnen av ved å bruke PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Dette innlegget gir en trinnvis veiledning om hvordan man bygger og trener en GPT-2 språkmodell fra bunnen av ved bruk av PyTorch, rettet mot alle nivåer av Python- eller maskinlæringsekspertise.
- Det inkluderer praktiske eksempler, som å trene modellen på Taylor Swift og Ed Sheeran sanger, med ressurser som datasett og kildekoder tilgjengelig på GitHub.
- Viktige komponenter som dekkes er å bygge en tilpasset tokenizer, lage en datalaster og implementere en enkel språkmodell, noe som gjør det til en omfattende introduksjon til trening av språkmodeller.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- Et blogginnlegg diskuterer bygging og trening av GPT-2, en generativ forhåndstrent transformermodell, fra bunnen av ved bruk av PyTorch, et populært maskinlæringsbibliotek.
- Innlegget har utløst en debatt om effektiviteten av å lære gjennom tekst versus video, med noen brukere som anbefaler Andrej Karpathys instruksjonsvideoer for deres tilgjengelighet og praktiske innsikt.
- Enkelte brukere foreslår å bruke mer etablerte arkitekturer som LLaMA for praktiske applikasjoner, noe som indikerer en preferanse for å utnytte eksisterende robuste løsninger fremfor å starte fra bunnen av.

## [Apple godkjenner Epic Games markedsplass-app i Europa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple har godkjent Epic Games' markedsplass-app i Europa, noe som har utløst debatt om Apples kontroll over tredjeparts app-butikker og deres app-gjennomgangsprosess.
- Kritikere fremhever bekymringer om Apples inntektsavhengighet av rovdyraktige gratis-å-spille-spill og kravet om endringer i appdesign.
- Godkjenningen skjer under økt gransking og potensielle regulatoriske tiltak i EU.

## [Riktig testing av samtidige datastrukturer](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Artikkelen introduserer et Rust-bibliotek kalt loom, designet for å teste låsefrie datastrukturer, og utforsker konseptene gjennom et leketøyeksempel.
- Den fremhever utfordringene ved testing av samtidige datastrukturer, og demonstrerer en ødelagt samtidig teller og ulike testmetoder, inkludert egenskapsbasert testing (PBT) og administrerte tråder.
- Innlegget er betydelig for sin detaljerte forklaring av hvordan man oppretter et kontrollert testmiljø for samtidige operasjoner, og gir verdifull innsikt for utviklere som arbeider med multithreading og atomiske operasjoner i Rust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Testing av samtidige datastrukturer i Rust innebærer detaljert modellering av minnemodellen og sporing av trådskrivinger, med biblioteker som Temper og Loom som hjelper i denne prosessen.
- Shuttle tilbyr en tilfeldig testtilnærming, som gir sannsynlighetsgarantier for feiloppdagelse, mens andre verktøy som JetBrains' Lincheck og Relacy Race Detector brukes for henholdsvis Kotlin/Java og C++.
- Diskusjonen understreker viktigheten av reproduserbare tester og utfordringene med å sikre trådsikkerhet og synkronisering i samtidig programmering.

## [Forskning på homeopati: datamanipulasjon, fabrikasjon og forfalskning](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, emeritus professor i komplementærmedisin, fremhever problemer med datamanipulasjon og forfalskning i homeopatiforskning.
- En studie fra 2020 av Michael Frass, som hevdet at homeopati har fordeler for kreftpasienter, ble funnet å ha forfalsket data, bekreftet av det østerrikske byrået for vitenskapelig integritet.
- Til tross for anbefalinger om tilbaketrekking, har tidsskriftet kun utstedt en 'Bekymringsmelding,' noe som gjør den feilaktige studien tilgjengelig og utløser krav om strengere tiltak mot forskere som produserer tvilsomme resultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Nyere forskning på homeopati har avdekket tilfeller av datamanipulasjon, fabrikasjon og manipulering, noe som reiser betydelige bekymringer om integriteten til studier på dette feltet.
- Diskusjonen fremhever den dypt forankrede troen på homeopati blant enkelte individer, sammenligner det med flat-jord-teorier og bemerker vanskeligheten med å endre slike oppfatninger på grunn av mistillit til mainstream medisin og farmasøytiske selskaper.
- Appellen til homeopati og lignende pseudovitenskaper er ofte forankret i oppfatningen av å oppdage skjulte sannheter som blir ignorert av mainstream, noe som gjør det utfordrende å avskrekke troende med vitenskapelige bevis.

## [VPN-forbud kveler kommunikasjonen i Myanmar](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- Et VPN-forbud i Myanmar hindrer kommunikasjonen betydelig, med brukere som møter utfordringer på grunn av Deep Packet Inspection (DPI) som blokkerer VPN-er.
- Brukere deler metoder for å omgå sensur, for eksempel ved å bruke protokoller som skjuler trafikk, og diskuterer alternative verktøy som wstunnel.
- Artikkelen understreker viktigheten av etisk journalistikk når man rapporterer fra sensitive regioner som Myanmar.

## [Å undervise i generelle problemløsningsferdigheter er ikke en erstatning for å undervise i matematikk [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Å undervise i generelle problemløsningsferdigheter bør supplere, ikke erstatte, memorisering av grunnleggende fakta og strategier i fag som matematikk og programvareteknikk.
- Moderne utdanning undervurderer ofte viktigheten av memorering, og antar at teknologi kan fylle dette gapet, men rask gjenkalling av informasjon er essensielt for effektivitet i eksamener og oppgaver i den virkelige verden.
- Effektiv utdanning bør balansere forståelse med memorering for å utvikle både ekspertise og praktiske ferdigheter.

## [Hvordan implementere en hashtabell i C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Artikkelen gir en omfattende veiledning om implementering av en enkel hashtabell i C, med utgangspunkt i lineære og binære søkekonsepter.
- Den beskriver bruken av FNV-1a hash-funksjonen og lineær probing for kollisjonshåndtering, med vekt på å endre størrelsen på tabellen for å opprettholde effektiviteten.
- Implementeringen inkluderer en API for å opprette, ødelegge, hente, sette og iterere over elementer, og et demoprogram for å telle ordfrekvenser, som fremhever dets pedagogiske formål snarere enn produksjonsklarhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Diskusjon om implementering av en hashtabell i C, med ulike meninger om bruk av hyllevareløsninger versus egendefinerte implementeringer.
- Viktige punkter inkluderer viktigheten av flertrådet atferd, API-preferanser og begrensninger av POSIX hsearch-tabeller.
- Merkbare omtaler av reentrant versjoner, endringsutfordringer og minnehåndteringsproblemer i implementeringer av hashtabeller.

## [Engstelig generasjon – Hvordan sikkerhetsisme og sosiale medier skader barna](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- «Anxious Generation» av Jonathan Haidt tilskriver økende psykiske lidelser blant ungdom til sosiale medier og helikopterforeldre, og skiller de skadelige effektene av sosiale medier fra generell internettbruk.
- Haidt kritiserer overbeskyttende foreldreskap og moderne sikkerhetstiltak for å begrense barns uavhengighet og motstandskraft, og foreslår en "Stige fra barndom til voksen alder" med alderspassende ansvar og utsatt bruk av sosiale medier til fylte 16 år.
- Den boken tar også for seg de negative konsekvensene av å ikke eksponere barn for ulike synspunkter, noe som bidrar til mangel på ytringsfrihet i akademia, og går inn for samfunnsendringer for å motvirke disse trendene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Artikkelen på matija.eu diskuterer hvordan "safetyism" og sosiale medier negativt påvirker barns sosiale utvikling ved å begrense utendørs lek og øke skjermtiden.
- Det fremhever at foreldres overbeskyttelse, drevet av frykt for juridiske konsekvenser, hindrer barn i å leke ute uten tilsyn til de blir eldre.
- Artikkelen undersøker også hvordan moderne infrastruktur og samfunnsendringer bidrar til dette problemet, med ulike kommentarer som reflekterer personlige erfaringer og bredere samfunnsmessige implikasjoner.

## [Første anodefrie natrium faststoffbatteri](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- UChicago-professor Shirley Mengs laboratorium har utviklet verdens første anodefrie natrium faststoffbatteri, et betydelig fremskritt for elektriske kjøretøy og nettlagring.
- Dette innovasjonen, et samarbeid mellom UChicago og UC San Diego, bruker rikelig natrium i stedet for litium, noe som gjør det mer rimelig og miljøvennlig.
- Den nye batteriarkitekturen, beskrevet i Nature Energy, har en strømsamler laget av aluminiumpulver, som sikrer effektiv sykling, og kan i stor grad støtte overgangen til fornybar energi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Den første anodefrie natrium faststoffbatteriet har blitt utviklet, ved å bruke krom, som er fem ganger mer rikelig enn litium.
- Chromiums geokjemi gjør det lettere å utvinne, mer termodynamisk stabilt og mindre diffusivt sammenlignet med litium.
- Til tross for den lovende utviklingen, er den nye batteriets energitetthet, volum og detaljer om oppladingssykluser fortsatt eksperimentelle, og det konkurranseutsatte markedet byr på utfordringer for kommersialisering.

## [7-Eleven fornyer sin matvirksomhet for å bli mer japansk [video]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 i Japan tilbyr et variert utvalg av fersk mat og samarbeid med kjente restauranter, i motsetning til sin amerikanske motpart kjent for Slurpees og pølser.
- Verdens største kjede av nærbutikker skifter fokus til mat ettersom salget av tobakk og bensin avtar, og utnytter datadrevet lagerstyring og sofistikerte distribusjonssystemer.
- Amerikanske 7/11-butikker samarbeider nå med Warabeya for å tilby mer lokaliserte matalternativer og utvide leveringstjenestene, med mål om å gjenskape spenningen fra japanske nærbutikker i det amerikanske markedet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven fornyer sin amerikanske matvirksomhet for å speile sin vellykkede japanske modell, som inkluderer å tilby fersk mat og ulike tjenester.
- Den japanske franchisens suksess førte til at den kjøpte det amerikanske morselskapet, noe som fremhevet den store kontrasten mellom de to markedene.
- Initiativet tar sikte på å løse ineffektivitet i amerikanske butikker, som for eksempel tregt bevegende lager, for å forbedre kundeopplevelsen og øke regelmessig besøk.

## [Bevare en diskett med en logikkanalysator og en seriekabel](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Artikkelen diskuterer bevaring av 3,5-tommers disketter ved hjelp av en Saleae Logic 8 logikkanalysator og en USB-seriekabel, som et alternativ til spesialiserte enheter som Kryoflux eller SuperCard Pro.
- Det forklarer prosessen med å koble logikkanalysatoren til diskettstasjonen, fange data og bruke et Python-skript for å automatisere prosessen og eksportere data i Supercard Pro (.scp) filformatet.
- Metoden testes med en uviktig disk, og de innsamlede dataene verifiseres ved hjelp av HxCFloppyEmulator-programvaren, med Python-skriptet tilgjengelig på GitHub for videre forbedringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Artikkelen diskuterer bevaring av data fra disketter ved hjelp av en logikkanalysator og en seriekabel, og fremhever de fysiske aspektene ved diskettgrensesnitt.
- Åpen kildekode-alternativer som GreaseWeazle og FluxEngine nevnes som kostnadseffektive og effektive løsninger for å lese disketter.
- Diskusjonen inkluderer ulike verktøy og metoder for håndtering av disketter, og understreker viktigheten av å bruke høyfidelitetsmetoder for å unngå slitasje på mediet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dao De Jing oversatt av Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dao%20De%20Jing%20oversatt%20av%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=zaterdag%206%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
