---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Reversere ingeniørkunst av Ticketmasters roterende strekkoder](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- TicketMaster sitt SafeTix-system bruker roterende strekkoder som vises i en mobilapp, noe som kompliserer billettprosessen og forhindrer enkel utskrift eller skjermbilder.
- Problemer oppstår når det ikke er internettforbindelse på stedet, noe som gjør det vanskelig å laste inn strekkoden, og systemet har som mål å redusere videresalg av billetter og samle inn brukerdata.
- Reverse engineering avslører at strekkodene bruker PDF417-format med en bærertoken og to TOTP-er, som kan ekstraheres ved hjelp av Chrome DevTools, slik at billetter kan lagres offline opptil 20 timer før arrangementet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Innlegget diskuterer omvendt utvikling av Ticketmasters roterende strekkoder, og fremhever potensialet for svindelfritt videresalg av billetter fra tredjeparter hvis Ticketmaster og AXS dokumenterte sin QR-kodekryptografi og eksponerte apper/API-er for verifisering.
- Diskusjonen kritiserer Ticketmasters monopol på videresalg av billetter, og antyder at deres motvilje mot å støtte tredjeparts verifisering gagner deres kontroll over markedet.
- Debatten utvides til etiske hensyn for utviklere og selskaper, med noen som argumenterer for at samfunnsstrukturer og regjeringssvikt bidrar til monopolistiske praksiser, snarere enn utviklerne selv.

## [Simulere 20M partikler i JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Forfatteren tilbrakte flere måneder med å eksperimentere med delte array-buffere, en funksjon i JavaScript som lar flere tråder dele minne effektivt.
- De har utviklet en endelig applikasjon som viser disse eksperimentene og inviterer til tilbakemeldinger og ideer for videre simuleringer i JavaScript.
- Innlegget fremhever potensialet til delte matrisebuffere for å skape mer komplekse og effektive simuleringer i webutvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- En utvikler simulerte med hell 20 millioner partikler ved hjelp av JavaScript, og utnyttet delte array-buffere over flere måneders fritid.
- Innlegget inkluderer en siste app-demo og inviterer til forslag for å simulere enda flere partikler i JavaScript.
- Samfunnet ga ulike tilbakemeldinger, inkludert å integrere simuleringen for enklere tilgang, optimalisere ytelsen, og bruke forskjellige teknologier som WebGL og WebGPU for rendering.

## [Boeing vil erklære seg skyldig i straffbart bedrageri som følge av 737 MAX-ulykkene](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing vil erklære seg skyldig i en konspirasjonsbedragerisak knyttet til 737 Max-ulykkene, og går med på å betale en bot på 243,6 millioner dollar og installere en tredjeparts overholdelsesmonitor.
- Avtalen, som unngår en rettssak, krever godkjenning fra en føderal dommer og kan påvirke Boeings evne til å selge til den amerikanske regjeringen.
- Boeing må også investere 455 millioner dollar i samsvars- og sikkerhetsprogrammer og la styret møte med familiene til ofrene for krasjene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing vil erklære seg skyldig i en kriminell svindelanklage angående 737 MAX-ulykkene, med ofrenes familier som taler for en offentlig rettssak for å avsløre alle fakta.
- Avtalen omfatter en bot på 243,6 millioner dollar og en treårig tredjeparts overvåker, men kritikere hevder at dette er utilstrekkelig og krever individuell ansvarlighet.
- Tilfellet understreker vedvarende problemer med bedriftsansvar og stiller spørsmål ved effektiviteten av straffer i å endre bedriftskultur.

## [Jeg finansierer Ladybird fordi jeg ikke kan finansiere Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Årsaken til at forfatteren finansierer Ladybird Browser Initiative er at Mozilla ikke tillater direkte brukerfinansiering for Firefox.
- Browser-mangfold er avgjørende for å forhindre at en enkelt leverandør, som Chrome, kontrollerer webstandarder og presser brukervennlige funksjoner.
- Ladybird, opprinnelig en del av SerenityOS, er nå et eget prosjekt som sikter mot sin første alpha-utgivelse i 2026 og er åpen for brukerfinansiering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Årsaken til at forfatteren finansierer Ladybird er at Mozilla prioriterer nettannonsering over utviklingen av Firefox, noe som gjør Mozilla mer til et prosjekt for reklameforkjempelse.
- Mozilla sin overgang fra en stiftelse til et selskap har gjort det avhengig av reklameinntekter, spesielt fra Google, og det aksepterer ikke donasjoner spesielt for utvikling av Firefox.
- Alternativer som Servo-gjengivelsesmotoren og Ladybird, som planlegger å gå over fra C++ til et tryggere språk, foreslås som verdige til støtte.

## [Internett er allerede over (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- Internett utvikler seg på grunn av faktorer som reklame, politikk og AI, noe som fører til mer begrensede og sensurerte versjoner.
- Det er en debatt mellom å opprettholde kontroll gjennom sensur og bevare internettets potensial for åpen kommunikasjon.
- Overgangen van openbare ruimtes naar privéforums zoals Discord en Slack duidt op een verschuiving weg van het open web, maar nichegemeenschappen bieden nog steeds waarde.

## [Zed Editor laster automatisk ned binærfiler og NPM-pakker uten samtykke](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Zed Editor laster ned binærfiler og NPM-pakker uten brukerens samtykke, noe som øker bekymringer om sikkerhet og forsyningskjedeangrep.
- Brukere sammenligner det med VSCode, som ber om tillatelse, og understreker behovet for brukerkontroll og sikkerhet i IDEer.
- Zeds team erkjenner problemet og planlegger å ta tak i det, noe som utløser en debatt om å balansere bekvemmelighet og sikkerhet i utviklingsverktøy.

## [Blir ski sløve?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Skiene kan bli sløve, spesielt når de brukes på hard eller isete snø, noe som gjør skarpe kanter og riktig vinkel avgjørende for ytelsen.
- Regelmessig vedlikehold med en diamantstein er vanligvis tilstrekkelig med mindre skiene er skadet av steiner eller rust.
- Selv om teknisk anlagte skiløpere kan ha nytte av å lære å vedlikeholde skiene sine, finner mange det mer praktisk å få dem profesjonelt preparert, spesielt de med familier.

## [Åpen kildekode Webflow for din egen app](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio har introdusert en app som lar utviklere visuelt redigere sine lokalt kjørende React-applikasjoner og skrive koden tilbake i sanntid.
- Appen kjører lokalt, krever bare en enkel plugin-tillegg, og inkluderer funksjoner som en React-parser, forprosessor og CSS-konvertering til Tailwind.
- Fremtidige utviklinger inkluderer inspeksjon og valg av lag, omorganisering av elementer, og A/B-testing av endringer før de forpliktes til kode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio introduserer et åpen kildekode-verktøy for visuell redigering av React-apper lokalt, som sikrer at utviklere beholder full kodeeierskap.
- Appen har en React-parser, forhåndsprosessor og CSS-til-Tailwind-konvertering, som kjører som en Electron-app for sanntidsoppdateringer av kode.
- Fremtidige planer inkluderer proof-of-concept-funksjoner som laginspeksjon og A/B-testing, med potensiell inntjening gjennom en hostet versjon for teamsamarbeid.

## [En Mini Monitor for en Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Dette innlegget beskriver bruken av en 2-tommers skjerm som en monitor for en Raspberry Pi, med mål om å lage en håndholdt konsoll med et tastatur.
- Skjermen, drevet av en ST7789-kontroller og koblet via SPI, bruker 2,5 MB RAM og ~2 % CPU, noe som sikrer batterieffektivitet.
- Oppsettsinstruksjoner inkluderer kabling, aktivering av SPI, innstilling av framebuffer- og X-skjermstørrelser, og installasjon av speilingsprogrammet som en systemtjeneste.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Et mini-monitorprosjekt for Raspberry Pi får oppmerksomhet, med diskusjoner om optimalisering av maskinvaretilkoblinger og skjermalternativer.
- Brukere deler tips om å bruke 3D-printing for tilpassede etuier, med forslag om å sjekke lokale biblioteker eller bruke 3D-printing-tjenester for resultater av høy kvalitet.
- Ulike visningsalternativer og konfigurasjoner blir utforsket, inkludert bruk av små nettbrettskjermer, Waveshare-skjermer og implementering av riktige DRM (Digital Rights Management) kjerne-drivere for bedre ytelse.

## [Xpra: Vedvarende eksterne applikasjoner for X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, et åpen kildekode-verktøy, gjør det mulig å kjøre X11-programmer på en ekstern vert og vise dem lokalt, med muligheten til å koble til igjen uten å miste tilstanden.
- Den støtter ulike plattformer og integrerer funksjoner som lyd, skrivere, utklippstavle, systemskuffer, varsler og webkameraer, og tilpasser seg forskjellige nettverksforhold.
- Installering er tilgjengelig for Windows, MacOS og Linux, med omfattende dokumentasjon og støtte gjennom vanlige spørsmål, GitHub-diskusjoner, IRC og Discord.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra er et verktøy for vedvarende fjernapplikasjoner på X11, som lar brukere opprettholde applikasjonstilstander på tvers av økter.
- Diskusjonen fremhever ulike fjernskrivebordsløsninger, inkludert Xpra, NoMachine, RustDesk og NICE DCV, hver med unike funksjoner og brukerpreferanser.
- Det pågår en debatt mellom bruken av X11 og Wayland, hvor brukere bemerker fordeler og ulemper ved hver, inkludert maskinvarestøtte, sikkerhet og kompatibilitetsproblemer.

## [For første gang på mer enn 150 år er Albertas elektrisitet kullfri](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Albertas siste kullkraftverk, Enhet 2 ved Genesee kraftstasjon, ble stengt 16. juni, noe som markerer slutten på kullfyrt elektrisitet i provinsen.
- Utfasing av kull ble akselerert under ledelsen av Det nye demokratiske partiet etter 2015, med politikk som sterkere karbonprising og en forpliktelse til 30 % fornybar energi innen 2030.
- Til tross for milepælen gjenstår utfordringer som behovet for mer vind- og solenergi, lagringsløsninger og oppdatert infrastruktur, spesielt med Albertas nylige moratorium for fornybar energi og markedsrestrukturering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta har gått over til å være kullfri for første gang på over 150 år, noe som har utløst en debatt om kostnadene og fordelene ved dette trekket.
- Mens Alberta har gått over til naturgass, kritiserer kritikere den nåværende regjeringen for ikke å støtte investeringer i fornybar energi.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger med land som Kina, som til tross for økt kullbruk, også investerer tungt i fornybar energi og kjernekraft, og understreker den globale kompleksiteten ved å håndtere klimakrisen.

## [ICANNs liste over forlatte forfengelighets-TLD-er](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) har gitt ut en liste over forlatte forfengelighets-TLD-er (Top-Level Domains), som er tilpassede domeneforlengelser som .brandname.
- Det var et betydelig rush etter gTLD-er (generiske toppnivådomener) på slutten av 2000-tallet, men mange selskaper innså at de ikke trengte dem etter å ha betalt høye avgifter, som evalueringsavgiften på $185,000.
- Mange forfengelige toppnivådomener er nå ubrukte eller forlatt, noe som fremhever den opprinnelige overvurderingen av deres verdi og skiftet i internettbruk mot søkemotorer og apper.

## [Enhet er et generelt formål visuelt programmeringssystem](https://unit.software/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit er et generelt visuelt programmeringssystem som står overfor kognitive skalerbarhetsproblemer og sammenfiltrede forbindelser, noe som gjør visuell programmering utfordrende.
- Brukere setter pris på visse designfunksjoner, som oppgavefokuserte widgets, men sammenligner det med verktøy som LabVIEW og OpenSCAD Graph Editor, og fremhever både fordeler og begrensninger.
- Diskusjoner understreker vanskeligheten med å organisere visuell kode, behovet for forbedret brukeropplevelse (UX), og potensialet til blandede modalitetsdatamiljøer.

## ["Det er som om jeg tegnet en dør og forsvant gjennom den" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Artikkelen diskuterer det alvorlige fallet i donasjoner til veldedige organisasjoner som Nochlezhki etter en fullskala invasjon, noe som har ført til at mange arrangører har blitt tvunget ut.
- Situasjonen forventes å forverres etter demobilisering på grunn av dårlig PTSD-behandling, økte kriminalitetsrater og økonomisk nedgang.
- Artikkelen fremhever den dype innvirkningen av hjemløshet og utfordringene de berørte står overfor, og understreker viktigheten av anstendig rettshåndhevelse og rettferdighet.

## [Den rette typen stahet](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Utholdenhet og stahet innebærer begge besluttsomhet, men de skiller seg fundamentalt i tilnærming og resultat.
- Vedvarende individer tilpasser sine strategier basert på tilbakemeldinger, og viser dermed motstandsdyktighet, god dømmekraft og fokus på mål.
- Sta individer holder rigidt fast ved sine opprinnelige ideer, noe som ofte fører til fiasko, spesielt i komplekse situasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Paul Grahams artikkel skiller mellom sta og utholdende mennesker, og bemerker at sta individer virker mer selvsikre, men er mindre åpne for tilbakemeldinger, mens utholdende mennesker er mer fleksible og villige til å lære.
- Offentligheten forveksler ofte stahet med selvtillit, spesielt i offentlige fora, noe som fører til feiltolkninger.
- Artikkelen utforsker også vekst- og faste tankesett, med blandede reaksjoner fra kommentatorer som enten er enige i Grahams synspunkter eller finner hans definisjoner for enkle eller overlappende.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reversere ingeniørkunst av Ticketmasters roterende strekkoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reversere%20ingeni%C3%B8rkunst%20av%20Ticketmasters%20roterende%20strekkoder&subheading=maandag%208%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
