---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD kjøper Silo AI for $665M](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD kjøper Silo AI for 665 millioner dollar for å styrke sine programvarekapasiteter innen AI og maskinlæring, områder hvor NVIDIAs CUDA har vært dominerende.
- Silis AI sin ekspertise med store språkmodeller (LLM-er) på AMD-maskinvare forventes å forbedre AMDs programvarestabel og konkurranseposisjon.
- Oppkjøpet har skapt diskusjoner om dets potensielle innvirkning på det europeiske oppstartsmiljøet og AMDs fremtid i AI-markedet.

## [Europas nye tungløfterakett, Ariane 6, gjennomførte sin jomfrutur](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Europas nye tungløfterakett, Ariane 6, ble vellykket skutt opp fra Fransk Guyana 9. juli 2024, og markerte sin jomfrutur, VA262.
- Oppskytningen demonstrerte Ariane 6s kapasiteter, inkludert å plassere satellitter i bane og vise frem den nye oppskytningsrampen bygget av CNES.
- Ariane 6, bygget av ArianeGroup, markerer en ny æra for den europeiske romindustrien, med sin øvre etasje som demonstrerer motorrestart og sikre deorbiteringsevner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Europas nye tungløfterakett, Ariane 6, har fullført sin jomfrutur med suksess, med mål om å gi uavhengig tilgang til verdensrommet for europeiske land frem til 2030-tallet.
- Selv om den er nesten dobbelt så dyr som SpaceX's Falcon 9, har begge rakettene kapasitet til å løfte 22 tonn til lav jordbane.
- Fremtidige planer for Ariane Next/SALTO har som mål å oppnå lignende effektivitet som Falcon 9 med et gjenbrukbart design, selv om kritikere påpeker at SpaceX drar nytte av skattebetalerstøtte og militære/NASA-fasiliteter, noe som kompliserer direkte kostnadssammenligninger.

## [Zed på Linux er her](https://zed.dev/linux)

- Zed, et programvareprodukt, er nå tilgjengelig for installasjon på Linux-systemer.
- Brukere kan installere Zed ved å kjøre et medfølgende shell-skript via kommandoen: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Dette utgivelsen er betydelig da det utvider Zeds tilgjengelighet til Linux-brukere, noe som potensielt øker brukerbasen og samfunnsengasjementet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, en ny teksteditor for Linux, har startet sammenligninger med populære redaktører som VSCode, Neovim og Sublime Text.
- Brukere roser Zed for hastigheten, den native app-følelsen, samarbeidsfunksjonene og UI-designet, men bemerker problemer med Typescript-integrasjon og versjonskontroll.
- Bekymringer om Zeds installasjonsmetode og potensiell fremtidig inntjening har blitt reist, noe som har ført til et delt samfunn, med mange brukere som overvåker utviklingen mens de fortsetter å bruke sine nåværende verktøy.

## [Hvordan CD-pregaps fikk sine skjulte spor-superkrefter](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Artikkelen går i dybden på kompatibilitetsproblemer og komplikasjoner knyttet til fenomenet med skjulte spor på lyd-CD-er, kjent som før-album pregap.
- Den utforsker hvordan denne pregap, et skjult spor før det første sporet på et album, kan forårsake avspillingsproblemer på ulike CD-formater og spillere.
- Diskusjonen er relevant for de som er interessert i de tekniske aspektene ved CD-er, inkludert CD, CD-i, CD-ROM og forbedrede CD-er, og følger Red Book-standarden for lyd-CD-er.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- CD pregaps har blitt kreativt brukt for skjulte spor og liveopptak, ofte inneholdende publikumsstøy mellom sanger, kun hørbar når albumet spilles kontinuerlig.
- CD-er kan teknisk sett støtte opptil 9 801 lydsegmenter gjennom 99 spor og 99 indeksmarkører, men få CD-spillere støtter indeksnavigasjon.
- Mens noen brukere ripper CD-er og bevarer pregaps for gapless avspilling, vedvarer ønsket om et enhetlig albumformat med metadata, ettersom nåværende løsninger som FLAC/cue mangler bred maskinvarestøtte.

## [RouteLLM: Et rammeverk for å betjene og evaluere LLM-rutere](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM er et rammeverk designet for å betjene og evaluere Large Language Model (LLM) rutere, og tilbyr et kostnadseffektivt alternativ til OpenAIs klient ved å rute enklere forespørsler til billigere modeller.
- Viktige funksjoner inkluderer forhåndstrente rutere som kan redusere kostnadene med opptil 85 % samtidig som de opprettholder 95 % av GPT-4s ytelse, og et utvidbart rammeverk for å legge til nye rutere og sammenligne ytelse på tvers av referanser.
- Rammeverket støtter ulike modeller og leverandører, krever en OPENAI_API_KEY for å generere innebygginger, og tillater terskelkalibrering for å balansere kostnad og kvalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM er et nytt rammeverk designet for å betjene og evaluere LLM (Large Language Model) rutere, med fokus på kostnadsoptimalisering.
- Det tilbyr trente rutere som kan redusere kostnadene med opptil 85 %, og tar for seg utfordringer som hastighetsbegrensninger, kostnad per token og modellvalg, noe som gjør det verdifullt for budsjettbevisste selskaper.
- Rammeverket lar brukere falle tilbake på forskjellige modeller og administrere hastighetsbegrensninger automatisk, noe som gjør det til et viktig verktøy for å bygge robuste og kostnadseffektive LLM-rørledninger.

## [ML-kodeøvelser](https://www.deep-ml.com/)

- Plattformen Deep-ML tilbyr en rekke kodeutfordringer innen forskjellige kategorier som lineær algebra, maskinlæring og dyp læring, tilpasset ulike vanskelighetsgrader fra lett til vanskelig.
- Utfordringer inkluderer praktiske implementeringer som lineær regresjon, K-means klynging og hovedkomponentanalyse (PCA), som gir praktisk erfaring for lærende.
- Dette er en spesielt verdifull ressurs for studenter og nyutdannede ingeniører som ønsker å styrke sin forståelse og ferdigheter i grunnleggende og avanserte maskinlæringskonsepter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- En ny nettside, deep-ml.com, tilbyr maskinlærings (ML) kodeøvelser inspirert av Andrej Karpathys videoer, ment som et læringsverktøy snarere enn forberedelse til intervjuer.
- Plattformen har utløst debatt om relevansen av slike øvelser for ML-jobbintervjuer, med noen som hevder at de fokuserer for mye på grunnleggende beregninger i stedet for praktiske ferdigheter.
- Skaperen, mchab, understreker at nettstedet er for utdanningsformål, ikke for å etterligne Leetcode-stil intervjuspørsmål, og er åpen for tilbakemeldinger og forbedringer via en dedikert Discord-kanal.

## [Girls in Tech stenger dørene etter 17 år](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat samarbeider med Lil Snack for å tilby tilpassede spill, med mål om å øke publikumsengasjementet.
- Den ideelle organisasjonen Girls in Tech legges ned etter 17 år, som kunngjort av grunnlegger Adriana Gascoigne, som understreket organisasjonens betydelige rolle i å styrke kvinner i teknologi.
- Grunnlagt i Silicon Valley og senere flyttet til Nashville, har Girls in Tech påvirket over 250 000 individer gjennom 35 kapitler i 30 land med programmer som mentorordninger, hackathons og konferanser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Girls in Tech, en ideell organisasjon, legges ned etter 17 år på grunn av utilstrekkelig finansiering, noe som utløser diskusjoner om kjønnsdiversitet i teknologibransjen.
- Stengingen har ført til refleksjoner om organisasjonens innvirkning og debatter om effektiviteten av mangfoldsinitiativer og deres bredere implikasjoner for kvinner i teknologi.
- Dette arrangementet understreker de vedvarende utfordringene med å finansiere og opprettholde ideelle organisasjoner som fokuserer på mangfold og inkludering.

## [SimSig: Jernbanesignalering Simuleringer](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig er en jernbanesignalsimuleringsprogramvare som gjenskaper driften av britiske IECC-er (Integrated Electronic Control Centres) på hjemme-PC-er.
- Det tilbyr en rekke simuleringer fra Storbritannia, USA og Australia, med priser som varierer fra gratis til under £10, og støtter flerspiller og opprettelse av tidtabeller.
- SimSig kjører på Windows 8.1 og 10, og kan brukes på Linux og Mac gjennom emulatorer som Wine og Crossover.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig er en populær jernbanesignalsimulator, med diskusjoner som sammenligner den med andre simulatorer som NXSYS, Rail Route og Factorio.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten og realismen i forskjellige jernbanesignalsystemer, inkludert historiske og moderne fremskritt.
- Det er en debatt om sikkerheten og effektiviteten ved tett togavstand, med referanser til ulike signalteknologier og virkelige eksempler som Clapham Junction-jernbaneulykken.

## [Awsviz.dev forenkler AWS IAM-policyer](https://www.awsviz.dev/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev forenkler AWS IAM-policyer ved å visualisere dem, og adresserer det vanlige problemet med IAMs kompleksitet.
- Brukere deler erfaringer med IAMs bratte læringskurve, hvor noen tyr til usikre praksiser som å bruke root-legitimasjon, noe som understreker behovet for bedre verktøy.
- Verktøyet konverterer IAM-policyer til grafer, noe som gjør dem lettere å forstå, og dets GitHub-repositorium er tilgjengelig for de som er bekymret for sikkerhet.

## [Jeg laget en notatapp for folk som stadig sender meldinger til seg selv](https://strflow.app)

- Strflow, opprinnelig en notatapp for macOS, er nå tilgjengelig for iOS, med en kronologisk tidslinjegrensesnitt.
- Viktige funksjoner inkluderer et tag-system, rik editor, globale snarveier, delingsutvidelse og kryptert iCloud-sikkerhetskopi med ende-til-ende-kryptering.
- Strflow er opprinnelig implementert i Swift, ved bruk av AppKit for macOS, UIKit for iOS, og delvis SwiftUI, med en spesialbygd synkroniseringsmotor som bruker CloudKit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow er en ny notatapp designet for brukere som ofte sender seg selv notater, og tilbyr et dedikert alternativ til chatteapper som Slack eller iMessage.
- Opprinnelig lansert for macOS, er Strflow nå tilgjengelig på iOS, med et tag-system, rik editor, globale snarveier, delingsutvidelse og kryptert iCloud-sikkerhetskopi.
- Appen er bygget med Swift, med AppKit for macOS og UIKit for iOS, og utvikleren er åpen for spørsmål og tilbakemeldinger.

## [Visjonsspråkmodeller er blinde](https://vlmsareblind.github.io/)

- Store språkmodeller med visuelle evner (VLMs) som GPT-4o og Gemini-1.5 Pro utmerker seg i mange bilde-tekst-oppgaver, men sliter med enkle visuelle oppgaver som er enkle for mennesker.
- Disse oppgavene inkluderer å identifisere overlappende sirkler, kryssende linjer, sirklede bokstaver, telle former i logoer, nestede firkanter, rutenett rader og kolonner, og følge stier i t-banekart.
- Begrensningene i grunnleggende visuelle oppgaver antyder at synskapabilitetene til nåværende VLM-er fortsatt er underutviklet, og fremhever områder for fremtidig forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- En nylig artikkel hevder at visuelle språkmodeller (VLM-er) som GPT-4 og Sonnet 3.5 sliter med grunnleggende visuelle oppgaver, og antyder at de er "blinde."
- Mens kritikere hevder at VLM-er kan mislykkes i spesifikke oppgaver, utmerker de seg i andre, spesielt når de er trent på relevant data, og advarer mot hyperbolske og misvisende titler.
- Diskusjonen understreker kompleksiteten ved evaluering av VLM-er og viktigheten av å forstå deres begrensninger og styrker.

## [Multi-agent chatbot mordmysterium – AI Alibis (gratis, i nettleser)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Et nytt open-source spill kalt "AI Alibis" lar spillere løse et mordmysterium ved å avhøre AI-genererte mistenkte, som hver skjuler hemmeligheter om saken.
- Spillet bruker et sofistikert system for forbedring av spørsmål for å sikre at mistenkte ikke ved et uhell tilstår, som involverer en "overtredelsesbot" og en "forbedringsbot" for å sjekke og justere svar.
- Prosjektet er vert gratis ved bruk av Anthropic API og er tilgjengelig på GitHub, men det har møtt ytelsesproblemer på grunn av høy trafikk fra Hacker News.

## [Merkelige ting jeg lærte mens jeg skrev en x86-emulator](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Innlegget utforsker unike og mindre kjente aspekter ved å skrive en x86- og amd64-emulator for Time Travel Debugging (TTD), med fokus på overgangen fra assembler til C++ for bedre vedlikeholdbarhet.
- Viktige innsikter inkluderer særegenhetene ved x86-koding, som flere måter å kode den samme instruksjonen på, og særegenhetene ved CPU-flagg og skiftinstruksjoner.
- Segmentoverstyringer i 32-bit og 64-bit kode, spesielt for trådlokal lagring, fremhever den fortsatte relevansen av segmenter i moderne CPU-operasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Å skrive en x86-emulator avslører mange særegenheter og kompleksiteter, som den udefinerte oppførselen til BSF/BSR-instruksjoner ved null-inngang og den varierende oppførselen til TZCNT/LZCNT på forskjellige CPUer.
- Instruksjonskoding i x86, inkludert håndtering av REX/VEX/EVEX-prefikser og det nye APX-prefikset, legger til lag av kompleksitet, noe som gjør arkitekturen utfordrende å emulere nøyaktig.
- Innlegget fremhever de historiske artefaktene og uregelmessighetene i x86-arkitekturen, i kontrast til mer konsistente arkitekturer som RISC-V og ARMv8, som er enklere å jobbe med.

## [Troverdig Community Edition](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plasusible Analytics har lansert den selvhostede, AGPL-lisensierte Plausible Community Edition (CE) for bedre å beskytte deres open-source-prosjekt mot misbruk fra selskaper.
- Viktige endringer inkluderer å gi nytt navn til den selvhostede utgivelsen til Plausible CE, ekskludere noen funksjoner for administrert hosting, og kreve at eksterne bidragsytere signerer en Contributor License Agreement (CLA).
- Disse endringene har som mål å sikre bærekraften til Plausible Analytics samtidig som de opprettholder AGPL-lisensen og beskytter merkevaren deres gjennom registrerte varemerker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Den plausible Community Edition er under gransking med hensyn til lisensiering, åpen kildekode-status og separasjon av proprietær og åpen kildekode.
- Brukere er bekymret for at community-utgaven kan mangle funksjoner sammenlignet med den administrerte versjonen, noe som potensielt kan presse dem mot betalte planer.
- Debatten understreker spenningen mellom å opprettholde prinsippene for åpen kildekode og sikre forretningsmessig bærekraft, med noen som ser Plausibles handlinger som nødvendige og andre som et svik.

## [Hvordan validere et marked med utviklingskort og SD-kort](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- FCC krever at elektroniske enheter må fullføre testing og godkjenning før de markedsføres i USA, inkludert salg, leasing, reklame og import.
- Uklarheten rundt hvorvidt det å tilby enheter på crowdfunding-nettsteder utgjør markedsføring, utgjør en risiko, spesielt for oppstartsbedrifter som står overfor høye testkostnader og lite responsive laboratorier.
- En kostnadseffektiv løsning innebærer å bruke allment tilgjengelige brikker og forhåndsflashe SD-kort med operativsystemet og programvaren, og dermed overføre ansvaret til produsenten og tillate markedsvalidering med minimale utgifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Å forstå det regulatoriske landskapet og samsvarstesting er avgjørende for å validere et marked med utviklingskort og SD-kort.
- Sertifisering, for eksempel fra FCC, er essensielt for å unngå juridiske problemer og sikre produktsikkerhet, spesielt for enheter som avgir RF-støy.
- Testkostnadene varierer fra $3000 til $5000, og forhåndstesting anbefales for å identifisere problemer tidlig.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD kjøper Silo AI for $665M" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20kj%C3%B8per%20Silo%20AI%20for%20%24665M&subheading=woensdag%2010%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
