---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Forskere oppdager en årsak til lupus, mulig måte å reversere det på](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Forskere fra Northwestern Medicine og Brigham and Women’s Hospital har identifisert en molekylær defekt i systemisk lupus erythematosus (lupus) som involverer utilstrekkelig aktivering av arylhydrokarbonreseptoren (AHR).
- Reaktivering av AHR i blodprøver fra lupuspasienter konverterte skadelige T perifere hjelpeceller til Th22-celler, som kan bidra til sårheling og tilby nye behandlingsmuligheter.
- Funnene, publisert i Nature, antyder potensielle nye behandlinger for lupus uten bivirkningene av dagens terapier, støttet av NIH-tilskudd og andre organisasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Forskere har identifisert arylhydrokarbonreseptor (AHR)-veien som en potensiell årsak til lupus og en metode for å reversere det, noe som kan føre til nye behandlinger.
- En person med lupus rapporterte å ha oppnådd remisjon gjennom kostholdsendringer, spesielt ved å eliminere kjøtt og fokusere på rå bladgrønnsaker.
- Oppdagelsen fremhever den betydelige rollen kosthold og tarmhelse spiller i håndteringen av autoimmune tilstander, og vekker diskusjoner blant personer med lignende helseproblemer.

## [Typografien til Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E balanserer temaer som forbrukerdystopi og sekstitallets romkappløpsoptimisme, og tilbyr et unikt perspektiv på en fremtid med roboter.
- Filmen har detaljerte designelementer, som Gunship-skrifttypen og BnL-logoen, og inkluderer en rekke referanser til klassisk sci-fi og Disney-attraksjoner.
- Reisen til WALL·E og designet til Axiom er påvirket av virkelige estetikk og teknologi, inkludert Apples slanke design og nikk til ikoniske sci-fi-elementer som HAL fra 2001: En romodyssé.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Artikkelen gir en grundig kulturell analyse av filmen Wall·E, som dekker typografi, arkitektur, kunststiler, film og musikk, med mange lenker og referansebilder.
- Diskusjonen fremhever de intrikate detaljene i Wall·E som de fleste seere kanskje går glipp av, og understreker virkningen av disse elementene på filmens fortelling og følelse.
- Et bemerkelsesverdig punkt er omtalen av Iconian Fonts, laget av en hobbyist som er en advokat for kommersielle transaksjoner, og hvordan skriftene hans har blitt brukt i store filmfranchiser.

## [En rask Linux diskbrukskalkulator](https://codeberg.org/201984/dut)

- ‘dut’ er en flertrådet diskbruksberegner skrevet i C, designet for å være raskere enn eksisterende verktøy som ‘du’ når Linux sine hurtigbuffer er varme.
- Viktige ytelsesforbedringer inkluderer bruk av fstatat(2) og statx(2) systemanrop, og getdents(2) for kataloginnhold, noe som resulterer i betydelige hastighetsøkninger.
- «dut» har en mer intuitiv avlesning inspirert av ncdu, og installasjonen innebærer å kompilere en enkelt kildefil og plassere den i din sti.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" er en høyytelses, flertrådet Linux diskbruksberegner skrevet i C, designet for å overgå tradisjonelle verktøy som "du" når Linux sine hurtigbuffere er varme.
- Den viser et tre av de største elementene i den gjeldende katalogen, inkludert størrelser på hard-lenker, og bruker avanserte teknikker som fstatat(2), statx(2) og getdents(2) for forbedret ytelse.
- Installasjonen er enkel, krever nedlasting og kompilering av en enkelt kildefil, og gir en rask, ikke-interaktiv oversikt over diskbruk.

## [Prinsipper for ingeniørkunst ved bygging av finansielle systemer](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Blogginnlegget diskuterer beste praksis og prinsipper for å lage nøyaktige og pålitelige programvarebaserte finansielle systemer, med utgangspunkt i forfatterens erfaring fra store teknologiselskaper.
- Viktige ingeniørprinsipper inkluderer uforanderlighet og holdbarhet, minste kornrepresentasjon og idempotens, som sikrer datanøyaktighet, reviderbarhet og aktualitet.
- Beste praksiser som fremheves er å bruke heltall for finansielle beløp, konsistente avrundingsmetoder, utsette valutakonvertering, og bruke heltallsrepresentasjoner av tid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Viktige ingeniørprinsipper for finansielle systemer inkluderer konsekvent avrunding, presis tidsrepresentasjon og nøye håndtering av skuddsekunder.
- Finansielle systemer bør bruke relasjonsdatabaser for ACID-samsvar og presisjon, og utsette valutakonvertering for å unngå presisjonstap.
- Omfattende testing, intuitive brukergrensesnitt og nøye håndtering av transaksjonsidentifikatorer er avgjørende for nøyaktighet og overholdelse i finansielle systemer.

## [Andre faktor SMS: Verre enn sitt rykte](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Datasikkerhetsforskere fra CCC fikk tilgang til over 200 millioner SMS-meldinger som inneholdt engangspassord fra mer enn 200 selskaper, og fremhevet sårbarheter i 2FA-SMS.
- CCC demonstrerte at tjenesteleverandører som sender 2FA-SMS kan få tilgang til og potensielt lekke disse meldingene, slik det ble sett med IdentifyMobile, som eksponerte engangspassord i sanntid på nettet.
- Anbefalinger inkluderer å bruke app-genererte engangspassord eller maskinvare-tokens for bedre sikkerhet, da 2FA-SMS fortsatt er sårbar for angrep som SIM-bytte og SS7-utnyttelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- En familievenn ble utsatt for et phishing-angrep gjennom et falskt "BANKNAVN-innloggings" nettsted annonsert på Google, noe som førte til en svindeltransaksjon.
- Den hendelsen understreker at selv om app-basert 2FA (tofaktorautentisering) generelt er mer sikker, kunne SMS 2FA ha vært mer effektiv i dette tilfellet på grunn av sine handlingsspesifikke meldinger.
- Diskusjonen understreker behovet for 2FA-systemer som genererer spesifikke tokens for forskjellige transaksjoner og viktigheten av å bruke annonseblokkere og bedre sikkerhetspraksis for å forhindre slike svindel.

## [Microsoft kutter en viktig forbindelse til Gaza, sier palestinerne](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palestinere anklager Microsoft for urettferdig å stenge e-postkontoene deres, noe som påvirker tilgangen til essensielle tjenester som banktjenester, jobbtilbud og Skype, som er avgjørende for kommunikasjon midt i den israelske militærkampanjen.
- Microsoft viser til brudd på sine tjenestevilkår, en påstand som bestrides av de berørte brukerne, som mistenker feilaktig tilknytning til Hamas eller mistenkt svindelaktivitet.
- Personer som Eiad Hametto, Salah Elsadi og Khalid Obaied rapporterer om betydelige forstyrrelser i deres arbeid og familiekommunikasjon, noe som fører til frustrasjon og mistillit mot Microsoft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft har begrenset tilgangen til Skype og Hotmail for palestinere i Gaza, noe som har utløst anklager om medvirkning til Israels "fullstendige beleiring."
- Brukere kan ikke kontakte familie eller få tilgang til bankkontoer knyttet til deres Hotmail-adresser, noe som skaper bekymring for virkningen på essensielle tjenester.
- Den hendelsen understreker det bredere problemet med teknologiselskapers kontroll over kritiske tjenester og det potensielle behovet for mer åpne, desentraliserte plattformer i konfliktsoner.

## [En overflod av Katherines: Spillteorien om å gi navn til babyer](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Artikkelen med tittelen "An Abundance of Katherines: The Game Theory of Baby Naming" utforsker den konkurransepregede naturen ved navngivning av babyer ved hjelp av spillteori, og antar at foreldre velger navn basert på unikhet.
- Studien benytter en ren, håndterbar modell og utvider sin analyse med numeriske eksperimenter og verktøy for store språkmodeller, noe som gir innsikt og fremtidige forskningsretninger.
- Akseptert på SIGBOVIK 2024, er artikkelen kategorisert under informatikk og spillteori (cs.GT) og datamaskiner og samfunn (cs.CY).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- En humoristisk artikkel med tittelen "An Abundance of Katherines: The Game Theory of Baby Naming" utforsker populariteten og utvelgelsesprosessen av navn avledet fra Katherine.
- Artikkelen, sannsynligvis innsendt for aprilsnarr, bruker rekursive referanser, vitser og lekne antakelser for å diskutere navnetrender, kulturelle påvirkninger og utfordringene med å velge unike, men likevel tradisjonelle navn.
- Alle forfatterne, som alle har lignende navn, gir vittige bemerkninger og kloke observasjoner, noe som gjør artikkelen både underholdende og innsiktsfull.

## [De fleste nettsteder og apper bruker mørke mønstre i markedsføringen av abonnementer](https://icpen.org/news/1360)

- En global internettgjennomgang av ICPEN fant at 75,7 % av 642 nettsteder og mobilapper brukte minst ett mørkt mønster, med 66,8 % som brukte to eller flere.
- Mørke mønstre er villedende nettpraksiser som manipulerer forbrukerens valg, slik som automatisk fornyelsesfeller og grensesnittforstyrrelser.
- Undersøkelsen, utført av 27 forbrukerbeskyttelsesmyndigheter fra 26 land, fremhever skjæringspunktet mellom forbrukerbeskyttelse og personvern, med detaljerte rapporter tilgjengelig på nettet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Mange nettsteder og apper bruker mørke mønstre for å presse abonnementer, noe som fører til problemer som tap av kontotilgang, uventede kostnader og glemte abonnementer.
- Slike løsninger som virtuelle debetkort, sentraliserte verktøy for abonnementsadministrasjon og betaling via faktura kan bidra til å redusere disse problemene.
- Det er et økende krav om lovgivning for å pålegge enkle avbestillingsprosesser for bedre å beskytte forbrukerne mot disse villedende praksisene.

## [Big Ball of Mud (1999)](http://laputan.org/mud/)

- Den «Big Ball of Mud»-programvarearkitekturen er preget av sin kaotiske og hensiktsmessige struktur, men den forblir utbredt på grunn av sin effektivitet i visse sammenhenger.
- Artikkelen identifiserer mønstre som "Kast-kode," "Stykkevis vekst," og "Skjæringslag" som bidrar til dannelsen av slike systemer.
- Å forstå kreftene som tidsbegrensninger, kostnader og kompleksitet som driver opprettelsen av "Big Ball of Mud"-systemer, kan hjelpe med å utvikle mer holdbare og elegante programvarearkitekturer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Diskusjonen dreier seg om begrepet "Big Ball of Mud" (BBoM), et begrep som brukes for å beskrive et programvaresystem uten klar arkitektur, ofte som et resultat av kontinuerlig lapping og mangel på refaktorering.
- Enkelte deltakere hevder at det kan være håndterbart og til og med «chill» å jobbe med BBoM hvis man bare har som mål å oppfylle profesjonelle forpliktelser, mens andre finner det sjelsknusende og utilfredsstillende.
- Diskusjonen fremhever avveiningene mellom å opprettholde en BBoM for raske løsninger og de langsiktige fordelene ved refaktorering og ren kode, med eksempler fra ulike bransjer som bank og spill.

## [Hvis AI-chatbots er fremtiden, hater jeg det](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- En AT&T Fiber Internet-bruker opplevde en betydelig hastighetsreduksjon fra ~1 Gbps til 8 Mbps, noe som førte til frustrasjon og en samtale til kundestøtte.
- Brukeren slet med AT&Ts AI-chatbot, som forvekslet 'WiFi' med 'Internett', og fikk lite hjelpsomme svar fra en menneskelig representant.
- Den hendelsen fremhever pågående problemer med ISP kundestøtte og begrensningene til nåværende AI-chatboter i å effektivt løse tekniske problemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Trenden med å bruke AI-chatbots for kundeservice blir kritisert for å distansere kundene fra menneskelig interaksjon, noe som noen mener viser mangel på omsorg fra selskapene.
- Forfatteren hevder at selv om AI-chatbots kan være nyttige, er mange nåværende implementeringer dårlig utformet og frustrerende, og fremhever behovet for en balanse mellom AI og menneskelig støtte.
- Vekten legges på viktigheten av kundestøtte, og antyder at det å prioritere kortsiktig profitt over kundeopplevelse er kortsiktig og skadelig for langsiktig suksess.

## [Binance bygde en 100PB loggtjeneste med Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance migrerte vellykket fra Elasticsearch til Quickwit, og skalerte loggindekseringen til 1,6 PB per dag og administrerte en 100 PB loggsøke-klynge.
- Den migrasjonen resulterte i en 80 % reduksjon i beregningskostnader og en 20x reduksjon i lagringskostnader, noe som betydelig forbedret loggoppbevaring og feilsøkingsmuligheter.
- Quickwits native Kafka-integrasjon, innebygde VRL-transformasjoner og bruk av objektlagring var nøkkelfaktorer for å løse Binances loggstyringsutfordringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance utviklet en 100PB (petabyte) loggtjeneste ved hjelp av Quickwit, og fremhevet behovet for omfattende logglagring i finansorganisasjoner for overholdelse av regelverk.
- Det er en debatt om nytten av logger versus målinger, hvor målinger blir sett på som mer effektive for å overvåke systemets helse og logger for å diagnostisere spesifikke problemer.
- Diskusjonen understreker viktigheten av å balansere lagringskostnader, effektiv loggstyring og retningslinjer for oppbevaring ved håndtering av loggdata i stor skala.

## [Den overkonstruerte CV-en med Zola, JSON Resume, Weasyprint og Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- David Reed, forfatteren, beskriver en overkonstruert tilnærming til å vedlikeholde en CV, med fokus på å skille innhold fra presentasjon, versjonskontroll og flere utdataformater.
- Verktøy som brukes inkluderer JSON Resume for datarepresentasjon, Zola's Tera malmotor for maler, Weasyprint for PDF-gjengivelse, og NixOS for miljøoppsett og avhengighetsstyring.
- Kontinuerlig integrasjon oppnås ved å bruke GitHub Actions for å automatisere PDF-gjengivelse ved commits, noe som sikrer at CV-en alltid er oppdatert uten manuell inngripen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- En Hacker News-diskusjon utforsker trenden med overengineering av CV-er ved hjelp av verktøy som Zola, JSON Resume, Weasyprint og Nix, med noen brukere som går inn for LaTeX på grunn av dets modularitet og konsistens.
- Alternativer som Typst og JSON Resume nevnes for deres enklere oppsett og bedre feilhåndtering, mens enklere metoder som Google Docs eller LibreOffice også foretrekkes av noen.
- Enigheten understreker at selv om overengineering av CV-er kan være morsomt, er innholdet i CV-en til syvende og sist viktigere enn presentasjonen, spesielt med tanke på utfordringene med automatisert CV-parsing av ATS (Applicant Tracking Systems).

## [Qualcomm's Oryon-kjerne: Lang tid i utvikling](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Qualcomms Oryon-kjerne, utviklet fra Nuvias teknologi, markerer Qualcomms retur til internt designede smarttelefon-SoC-er etter åtte år, og debuterer i Snapdragon X Elite.
- Snapdragon X1E-80-10 har 12 Oryon-kjerner i tre firekjerners klynger, hver med en 12 MB L2-cache, og viser frem avansert arkitektur med høy omorganiseringskapasitet og effektiv adressering.
- Qualcomm står overfor utfordringer med å overvinne kompatibilitetsproblemer og høye enhetskostnader for å konkurrere med AMD og Intel, og trenger samarbeid med OEM-er for å tilby konkurransedyktige priser og forbedre programvarekompatibilitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Qualcomms Oryon-kjerne har vært under utvikling i lang tid og har skapt betydelig interesse i teknologisamfunnet.
- Diskusjonen fremhever M4-brikken i Apples iPad, kjent for sin høye enkeltkjerneytelse, men kritisert for å være underutnyttet på grunn av det restriktive iPad OS.
- Debatten dreier seg om nytten av kraftige brikker i lukkede plattformer som iPad versus mer åpne systemer som macOS eller Linux, som kan utnytte slik maskinvare for et bredere spekter av profesjonelle og tekniske applikasjoner.

## [Barn som får smarttelefoner tidligere, blir voksne med dårligere mental helse (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- En global studie utført av Sapien Labs indikerer at barn som får smarttelefoner i yngre alder, har en tendens til å ha dårligere mental helse som voksne, med en sterkere effekt observert hos jenter.
- Forskningen, som involverer nesten en million deltakere, viser et konsekvent mønster på tvers av forskjellige regioner og språk, som knytter tidlig smarttelefonbruk til dårligere mental helse i ung voksen alder.
- Studien antyder at økt eksponering for sosiale medier og telefonavhengighet kan bidra til disse psykiske helseproblemene, og oppfordrer foreldre, lærere og beslutningstakere til å revurdere passende alder for barn å få smarttelefoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Innlegget diskuterer virkningen av tidlig smarttelefonbruk på barns mentale helse, med delte meninger om alvorlighetsgraden.
- Enkelte hevder at selv om smarttelefoner og sosiale medier kan øke angst og depresjon, er ikke effektene universelt katastrofale og varierer fra region til region.
- Kritikere fremhever behovet for mer strenge, fagfellevurderte studier for å fastslå årsakssammenheng og adressere potensielle bekreftelsesbiaser i eksisterende forskning.

## [NYT-bokanmeldelsen er alt bokkritikk ikke bør være](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair kritiserer NYT Book Review for å ikke ta bøker og forlagsbransjen på alvor, og for å bli kjedelig og motvillig til å uttrykke meninger.
- Anmeldelsen viderefører skadelige trender, som å tokenisere ikke-hvite forfattere og fokusere på de fem store forlagene, noe som forsterker materiell ulikhet i forlagsbransjen.
- Nair ber om en ny tilnærming til bokkritikk som tar hensyn til økonomien i forlagsbransjen og støtter et bredere spekter av stemmer, og fremhever de langsiktige negative effektene av Review's nåværende praksis på bokkulturen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- NYT Book Review blir ofte kritisert for å være kjedelig, altfor kommersiell og en del av MFA-publiseringskomplekset, noe som fører til at mange i det litterære miljøet ikke tar det på alvor.
- Alternativer som New York Review of Books (NYRB) og London Review of Books (LRB) blir rost for å tilby mer innsiktsfulle essays, mens mindre magasiner og subreddits gir livlige diskusjoner og anbefalinger.
- NYTs bestselgerliste oppfattes som partisk og spillifisert, noe som bidrar til oppfatningen om at NYT Book Review mangler dybde og originalitet sammenlignet med andre litterære anmeldelseskilder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskere oppdager en årsak til lupus, mulig måte å reversere det på" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskere%20oppdager%20en%20%C3%A5rsak%20til%20lupus%2C%20mulig%20m%C3%A5te%20%C3%A5%20reversere%20det%20p%C3%A5&subheading=donderdag%2011%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
