---
slug: '/2024/07/12'
---

# 2024-07-12

## [WebVM er et serverløst virtuelt Linux-miljø som kjører på klientsiden](https://webvm.io/)

- WebVM er et serverløst virtuelt Linux-miljø som kjører helt på klientsiden ved hjelp av HTML5 og WebAssembly, drevet av CheerpX virtualiseringsmotoren.
- Det tillater sikker, sandkasset utførelse av x86-binærfiler i enhver nettleser, med en x86-til-WebAssembly JIT (Just-In-Time) kompilator, et virtuelt blokkbasert filsystem og en Linux syscall-emulator.
- Ny funksjon: Brukere kan nå lage tilpassede WebVM-bilder ved hjelp av Dockerfile, noe som øker fleksibiliteten og tilpasningsmulighetene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40940225)

- WebVM er et serverløst virtuelt Linux-miljø som kjører på klientsiden, ved å bruke en CheerpX-bygging som er vert av Leaning Technologies og støtter nettverk via Tailscale.
- Til forskjell fra fullstendige systememulatorer fungerer WebVM som en Linux syscall-emulator for brukerland-binærfiler, og tilbyr større fleksibilitet og hastighet.
- Det er ikke åpen kildekode, og selvhosting av CheerpX-motoren er forbudt, noe som gjør den egnet for utdanning, live dokumentasjon, programvarebevaring og utvikling av web-IDE, selv om den har begrensninger som ytelsesproblemer på mobile enheter og delvis offline-funksjonalitet.

## [AT&T sier at kriminelle stjal telefonopptegnelser for 'nesten alle' kunder i datainnbrudd](https://techcrunch.com/2024/07/12/att-phone-records-stolen-data-breach/)

- AT&T bekreftet et datainnbrudd som påvirker nesten 110 millioner kunder, som involverer telefonnumre, samtale- og tekstmeldingslogger, og stedsrelatert informasjon.
- Bruddet, knyttet til skyleverandøren Snowflake, inkluderer metadata, men ikke innholdet i samtaler eller tekstmeldinger.
- FBI og DOJ forsinket offentlig varsling på grunn av nasjonale sikkerhetshensyn, og markerte AT&Ts andre sikkerhetshendelse i år.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40944505)

- AT&T opplevde et datainnbrudd som påvirket nesten alle kunder, og eksponerte samtale- og tekstmetadata, men ikke innhold eller tidsstempler.
- Til tross for et innledende fall i aksjekursen, forblir markedet stort sett upåvirket, noe som gjenspeiler en tro på at selskaper står overfor minimale økonomiske konsekvenser for slike brudd.
- Den hendelsen, knyttet til Snowflakes skyplattform, har utløst krav om strengere retningslinjer for datalagring, bedre sikkerhetspraksis og potensielt store bøter eller søksmål for å håndheve bedriftsansvar.

## [Fysikkbasert dyp læring bok](https://physicsbaseddeeplearning.org/intro.html)

- Fysikkbasert Deep Learning-bok (v0.2) gir en praktisk introduksjon til dyp læring i fysiske simuleringer, med praktiske eksempler i Jupyter-notatbøker.
- Ny i versjon 0.2: Utvidet seksjon om integrering av differensierbar programmering (DP) i opplæring av nevrale nettverk (NN) og et nytt kapittel om forbedrede læringsmetoder for fysikkproblemer.
- Fremtidige oppdateringer vil inkludere kapitler om trening av nettverk for prediksjon av væskestrøm, bruk av modellelikninger som residualer, interaksjon med simulatorer for inverse problemer, og utnyttelse av høyere-ordens informasjon for bedre nevrale nettverk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40941056)

- En ny bok med tittelen "Physics-Based Deep Learning" har blitt introdusert, med fokus på å anvende dyp læring på fysikksimuleringer i stedet for generelle konsepter for dyp læring fra en fysikers perspektiv.
- Den boken inkluderer praktiske kodeeksempler i Jupyter-notatbøker, fysiske tapsbegrensninger, differensierbare simuleringer, treningsalgoritmer for fysikkproblemer, forsterkende læring og usikkerhetsmodellering.
- Den boken er produsert av Physics-based Simulation Group og er tilgjengelig for nedlasting på arXiv, med tilleggsmateriale og diskusjoner tilgjengelig på ulike plattformer som YouTube og GitHub.

## [Bruke S3 som et Container Register](https://ochagavia.nl/blog/using-s3-as-a-container-registry/)

- En utvikler har demonstrert bruk av Amazon S3 som et containerregister ved å eksponere en S3-bøtte gjennom HTTP og laste opp containerbildefiler til spesifikke stier, noe som muliggjør `docker pull`-operasjoner.
- Den største fordelen med å bruke S3 over tradisjonelle containerregistre som DockerHub eller Amazon ECR er betydelig raskere opplastingshastigheter på grunn av parallelle oppdelte opplastinger.
- Den eksperimentelle tilnærmingen mangler funksjoner som automatiserte sikkerhetsskanninger og tilgangskontroller, men kan føre til hosting av offentlige containerbilder i Cloudflares R2 med gratis utgående trafikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40942732)

- Det diskuteres å bruke Amazon S3 som et containerregister, og fremhever dets potensial som et alternativ til tradisjonelle containerregistre som DockerHub og AWS ECR.
- Diskusjonen kritiserer OCI (Open Container Initiative) Distribution Spec for dens ineffektivitet, som for eksempel krav om sekvensielle lagopplastinger og mangel på standardisert paginering for å liste opp merker.
- Dockers innvirkning på programvareutvikling er omdiskutert, med noen som roser dets forenkling av avhengighetsstyring og andre som kritiserer det for ikke å forbedre sluttproduktets pålitelighet eller utviklingshastighet.

## [Som ansatt er du en forbruksvare (2023)](https://nelson.cloud/as-an-employee-you-are-disposable/)

- De siste oppsigelsene i teknologibransjen indikerer at ansatte ofte blir sett på som forbruksvare av ledere, selv i lønnsomme selskaper.
- Bedrifter som Microsoft fortsetter å si opp ansatte og innføre lønnsfrys til tross for at de overgår investorforventninger og har høye inntekter.
- Rike ledere, som Tim Gurner, har kommet med kommentarer som forsterker forestillingen om at ansatte er utskiftbare, uavhengig av deres bidrag eller ansettelsestid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40943436)

- Bedrifter er transaksjonelle enheter og kan si opp ansatte når det gagner dem, og understreker at ansatte ikke er uunnværlige.
- Overbemanning og oppsigelser er ofte strategier for å øke aksjonærverdien, noe som understreker viktigheten av at ansatte fokuserer på egne interesser og søker rettferdig kompensasjon.
- Å vurdere fagforeninger og åpen kildekode kan være fordelaktig for utviklere, og forsterker ideen om at arbeidsgiver-arbeidstaker-forholdet grunnleggende sett er en forretningsavtale.

## [Windows NT for Power Macintosh](https://github.com/Wack0/maciNTosh)

- Repositoryen inneholder kildekode for ARC-firmware og dens laster, rettet mot New World Power Macintosh-systemer som bruker Gossamer-arkitekturen, inkludert modeller som iMac G3 og Power Macintosh G3.
- ARC-firmware støtter ulike drivere, men bare NT4 er for øyeblikket kompatibel, med potensiell fremtidig støtte for NT 3.51.
- Installasjon innebærer nedlasting av binærfiler, partisjonering av disken og følge instruksjonene for å sette opp NT4, med kjente problemer som ustabilitet og spesifikke trinn som kreves for dual-booting med Mac-partisjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40945076)

- En utvikler har portert Windows NT til å kjøre på Power Macintosh, noe som vekker nostalgi og diskusjoner om alternative OS-historier.
- Windows NT ble designet for å være portabel, og støttet ulike arkitekturer som PowerPC, MIPS og Alpha, selv om det primært var kjent for x86.
- Dette prosjektet fremhever den tekniske gjennomførbarheten av å tilpasse NT til forskjellige maskinvareplattformer, og viser frem modulariteten i designet.

## [Gen-silencing verktøy viser lovende resultater som en fremtidig terapi mot prionsykdommer](https://news.mit.edu/2024/charmed-collaboration-creates-therapy-candidate-fatal-prion-diseases-0627)

- CHARM (Coupled Histone tail for Autoinhibition Release of Methyltransferase) er et nytt gen-silingsverktøy utviklet av Broad Institute og Whitehead Institute, som viser potensial for behandling av prionsykdommer og andre nevrodegenerative tilstander.
- Dette verktøyet bruker epigenetisk redigering for å stilne sykdomsfremkallende gener, inkludert prionproteingenet, uten å endre det underliggende DNA-et, og tilbyr potensielt en engangsbehandling.
- Forskerteamet, ledet av Sonia Vallabh og Jonathan Weissman, har gjort betydelige fremskritt, skapt en kompakt, effektiv og lavtoksisk gendemper, og er nå i ferd med å finjustere CHARM for kliniske studier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40939703)

- Et gen-silingsverktøy, levert via Adeno-Associated Virus (AAV), viser potensial som en terapi for prionsykdommer, som for øyeblikket er 100 % dødelige og motstandsdyktige mot ødeleggelse.
- Dette verktøyet fungerer ved å stilne prionproteingenet, noe som potensielt kan forhindre eller reversere sykdommen, og kan være effektivt mot både genetiske og ervervede prioner.
- Selv om det er lovende, er verktøyets langsiktige effekter på hukommelse og kognisjon fortsatt under etterforskning, med pågående forskning som utforsker anvendelser for andre prionlignende sykdommer som Alzheimers og Parkinsons.

## [Tau: Åpen kildekode PaaS – Et selvhostet alternativ til Vercel / Netlify / Cloudflare](https://github.com/taubyte/tau)

- Tau er et nytt rammeverk designet for å bygge vedlikeholdsvennlige, svært skalerbare skyplattformer, og fungerer som et alternativ til tjenester som Vercel, Netlify og AWS.
- Viktige funksjoner inkluderer minimal konfigurasjon, Git-native infrastrukturendringer, peer-to-peer nettverk, og støtte for WebAssembly, med fremtidige planer for containere og VM-er.
- Tau har som mål å redusere infrastrukturkostnader og utviklingstid, og tilbyr en utviklervennlig plattform med verktøy for lokal utvikling og ende-til-ende testing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40946033)

- Tau er en åpen kildekode, selvhostet Platform as a Service (PaaS) alternativ til Vercel, Netlify og Cloudflare, som bruker libp2p for nettverksautodiscovery og IPFS for distribuert lagring.
- Det er WebAssembly-native, og tilbyr fordeler som å unngå leverandørlåsing, men brukere har bemerket at dokumentasjonen er vag og konseptet uklart.
- Det er vanlig med sammenligninger med Kubernetes og andre PaaS-løsninger som Coolify og CapRover, noe som indikerer prosjektets potensial, men fremhever behovet for bedre dokumentasjon og tydeligere kommunikasjon av dets funksjoner og fordeler.

## [Karpathy: La oss reprodusere GPT-2 (1,6B): én 8XH100-node 24t $672 i llm.c](https://github.com/karpathy/llm.c/discussions/677)

- Forskere har reprodusert GPT-2 (1.6B) ved å bruke llm.c, en C/CUDA-implementering, på en enkelt 8XH100-node i løpet av 24 timer for $672, og omgått typiske Python-baserte dyp læringsstabler som PyTorch.
- Til tross for noen justerings- og stabilitetsproblemer, er modellens ytelse sammenlignbar med GPT-2, evaluert ved hjelp av metrikker som valideringstap og HellaSwag-nøyaktighet.
- Innlegget dekker også minnehåndtering, trening med flere noder, og sammenligner implementeringen med en PyTorch-versjon, med fremtidige planer om å optimalisere hyperparametere og forbedre treningsstabiliteten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40939707)

- Andrej Karpathy reproduserte med suksess GPT-2 (1,6 milliarder parametere) på en enkelt 8XH100-node på 24 timer til en kostnad av $672.
- Fremskritt innen AI-maskinvare kan potensielt redusere kostnader og forkorte treningstider i fremtiden.
- Selv om AI i videospill viser lovende takter for å forbedre NPC-er og historiefortelling, står dagens teknologi fortsatt overfor betydelige begrensninger, spesielt når det gjelder tekstgenerering for narrativ og dialog.

## [Floppy8 – En liten datamaskin, i en diskettstasjon (2023)](https://abe.today/blogs/main/floppy8-a-tiny-computer-in-a-floppy-drive)

- Floppy8 er en mikrodatamaskin og kassettsystem bygget inne i en diskettstasjon, i stand til å spille 4K-filmer og spill med trådløse kontrollere og motorisert kassettutkast.
- Prosjektet involverte gjenbruk av en Amiga 1010 diskettstasjon, design av et nytt medieformat, og omfattende 3D-printing og elektroteknikk for å få plass til alle komponentene inne i stasjonen.
- Skaperen brukte en Latte Panda 3 Delta-datamaskin og spesiallagde 3D-printede kassetter, og overvant utfordringer med størrelsesbegrensninger, utkastmekanismer og LED-kontroll for å fullføre prosjektet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40942141)

- Floppy8 er en liten datamaskin innebygd i en 3,5" diskettstasjon, som minner om tidligere kompakte databehandlingsprosjekter som Amiga 1200-klonen og Ross SPARCPlug.
- Skaperen, abeisgreat, delte en video som beskriver prosjektet, inkludert SD-kortbaserte kassetter og andre tekniske aspekter, noe som vekket interesse og beundring i teknologisamfunnet.
- Diskusjoner fremhever nostalgien og innovasjonen i å tilpasse datamaskiner til små formfaktorer, med referanser til historiske forsøk og moderne DIY-prosjekter.

## [AuraFlow v0.1: en åpen kildekode-alternativ til Stable Diffusion 3](https://blog.fal.ai/auraflow/)

- AuraFlow v0.1 er en åpen kildekode, flytbasert tekst-til-bilde generasjonsmodell, som demonstrerer motstandskraften til det åpne kildekode AI-samfunnet.
- Modellen utmerker seg i å generere detaljerte bilder fra tekstbeskrivelser og inkorporerer avanserte teknikker som null-skudd læringshastighetsoverføring og re-captioning.
- Med 6,8 milliarder parametere ble AuraFlow trent over fire uker, oppnådde høye GenEval-poeng, og fremtidige planer inkluderer ytterligere trening og utvikling av effektive modeller for forbruker-GPUer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40941853)

- AuraFlow v0.1 er et åpen kildekode-alternativ til Stable Diffusion 3, og viser lovende resultater til tross for at det er en tidlig utgivelse.
- Modellen presterer godt på enkle oppfordringer, men sliter med komplekse og negasjoner, noe som indikerer områder for forbedring.
- Diskusjoner fremhever modellens begrensninger i å generere realistiske menneskekropper og håndtere nyanserte tekstforespørsler, noe som gjenspeiler pågående utfordringer innen AI-bildegenerering.

## [Slå L1-cachen med verdispekulasjon (2021)](https://mazzo.li/posts/value-speculation.html)

- Innlegget diskuterer bruk av verdispekulasjon for å forbedre CPU-ytelsen ved å utnytte grengspådommeren til å gjette verdier og redusere dataavhengigheter i tette løkker.
- Ved å spekulere på adressen til den neste noden i en lenket liste-summeringsfunksjon, har teknikken som mål å omgå L1-cacheleseforsinkelser, noe som resulterer i betydelige ytelsesforbedringer.
- Selv om kompilatorer ofte optimaliserer bort dette trikset, sikrer bruk av inline assembly at spekulasjonen forblir, noe som fører til en økning i funksjonshastigheten på 50-200 % når data passer innenfor CPU-cacher.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40940241)

- Artikkelen "Beating the L1 cache with value speculation" (2021) av mazzo.li utforsker optimalisering av minneoppsett i koblede lister gjennom verdispekulasjon, og understreker viktigheten av lineært minneoppsett av noder.
- Kommentatorer diskuterer hvor praktisk og effektiv denne metoden er, noen setter pris på dens smarthet, men stiller spørsmål ved dens brede anvendelighet.
- Diskusjoner dekker også relaterte tekniske detaljer som instruksjonsutførelse, minnemodeller, potensielle bruksområder og muligheten for at kompilatorer kan automatisere slike optimaliseringer.

## [Apple Vision Pro-salget i USA er så godt som dødt, sier markedsanalytikere](https://gizmodo.com/apple-vision-pro-u-s-sales-2000469302)

- Apple Vision Pro-salget i USA synker kraftig, med en forventet nedgang på 75 % innen utgangen av august 2024, ettersom de fleste interesserte kjøpere allerede har kjøpt det $3,500 dyre headsettet.
- Den nåværende modellen har ikke nådd 100 000 solgte enheter, noe som har ført til at Apple har senket sine salgforventninger og vurderer en billigere modell, ryktet til å være rundt $1 750, for 2025.
- Apple utvikler også en visionOS-oppdatering for å forbedre brukeropplevelsen, noe som kan bidra til å opprettholde interessen frem til lanseringen av det rimeligere headsetet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40939627)

- Apple Vision Pro-salget i USA presterer dårlig på grunn av begrenset brukerinteresse og utviklerstøtte.
- Den høye prisen på $3500 og begrenset innhold er betydelige hindringer som avskrekker både forbrukere og utviklere.
- Analytikere antyder at Apple kanskje må revurdere strategien sin, muligens ved å lage en mer prisgunstig versjon eller forbedre programvareøkosystemet sitt for å øke appellen.

## [Intel selger defekte 13.-14. generasjons CPUer](https://alderongames.com/intel-crashes)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40946644)

- Intel selger angivelig defekte 13. og 14. generasjons CPUer, noe som fører til krasj, BSOD-er (Blue Screen of Death) og andre feil, med noen rapporter som indikerer at problemene forverres over tid.
- Pålitelige kilder som RadGames og Level1Techs har bekreftet disse ustabilitetsproblemene, som kan være knyttet til Intels aggressive strøm- og termiske styringsstrategier.
- På grunn av disse vedvarende problemene vurderer mange brukere å bytte til AMD som et alternativ.

## [GE Aerospace utvikler og tester vellykket ny hypersonisk dual-mode ramjet](https://www.geaerospace.com/news/press-releases/ge-aerospace-successfully-develops-and-tests-new-hypersonic-dual-mode-ramjet)

- GE Aerospace har med suksess utviklet og testet en ny hypersonisk dual-mode ramjet på under 11 måneder, og demonstrert en tredobling av luftstrømmen sammenlignet med tidligere teknologier.
- Dette prestasjonen understreker GE Aerospace sitt engasjement for å fremme hypersonisk teknologi, med neste fase fokusert på ytterligere testing og teknologidemonstrasjon.
- Prosjektet var et samarbeid mellom GE Aerospace, Innoveering og GE Aerospace's forskningssenter, og fremhever teamets raske fremgang og dedikasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40943253)

- GE Aerospace, i samarbeid med Innoveering og deres forskningssenter, har utviklet og testet en ny hypersonisk dual-mode ramjet på under 11 måneder.
- Teknologien, sannsynligvis basert på et eksisterende design, er ment for missiler eller høyhastighetsfly, ikke kommersiell luftfart, på grunn av de ekstreme hastighetene og forholdene.
- Dette prosjektet understreker betydelige fremskritt innen hypersonisk fremdrift, som er avgjørende for militære anvendelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="WebVM er et serverløst virtuelt Linux-miljø som kjører på klientsiden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WebVM%20er%20et%20serverl%C3%B8st%20virtuelt%20Linux-milj%C3%B8%20som%20kj%C3%B8rer%20p%C3%A5%20klientsiden&subheading=vrijdag%2012%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
