---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Bruk en arbeidsdagbok](https://fev.al/posts/work-journal/)

- Forfatteren diskuterer utfordringen med å opprettholde fokus mens man håndterer komplekse problemer og hyppige avbrytelser i et arbeidsmiljø.
- De foreslår å bruke en arbeidsdagbok for å dokumentere oppgaver, tanker og fremgang, noe som hjelper med å gjenvinne fokus raskt etter avbrytelser og klargjøre tanker.
- Å skrive ned hva du gjør og gjennomgå den siste oppføringen når du gjenopptar arbeidet, presenteres som et enkelt, men effektivt produktivitetsverktøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Å bruke en arbeidsdagbok kan øke effektiviteten ved å omgjøre mentale modeller til konkrete muligheter.
- Å skrive dagbok hjelper med å identifisere hull, bygge selvtillit og sikre grundighet, spesielt i komplekse systemer.
- Ulike metoder og verktøy, som fysiske notatbøker, digitale apper og GitHub Issues, kan brukes til journalføring; konsistens er avgjørende.

## [Free-threaded CPython er klar til å eksperimenteres med](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- Fri-trådet CPython, en stor endring i CPython 3.13, tillater flere tråder å kjøre parallelt innenfor samme tolk, noe som gjør Global Interpreter Lock (GIL) valgfri (PEP 703).
- Dette eksperimentelle funksjonen har som mål å forbedre ytelsen til flere tråder ved å effektivt utnytte flere CPU-kjerner, selv om det byr på utfordringer som trådsikkerhet og ABI-inkompatibilitet.
- Samfunnet jobber med kompatibilitet, med utgangspunkt i PyData-stakken, og har som mål å tilby cp313t-hjul på PyPI for Python 3.13, med pågående innsats for å løse trådsikkerhetsproblemer i pakker som numpy og pywavelets.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- Free-threaded CPython er nå tilgjengelig for eksperimentering, og lover betydelige ytelsesforbedringer med minimal innsats når viktige biblioteker støtter ingen GIL (Global Interpreter Lock).
- Dette utviklingen kan gjøre det mulig for nyere prosjekter å få markedsandeler hvis eldre biblioteker ikke klarer å tilpasse seg raskt, og forenkle bruken av alle kjerner på en maskin uten overhead av flerprosessering.
- Python 3.14 vil endre standardmetoden for multiprocessing fra fork til spawn eller forkserver, noe som løser noen problemer, men overgangen til fri-tråding kan fortsatt introdusere utfordringer som å sikre fork-sikker kode og håndtere samtidighetsfeil.

## [Å lage tolker](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" er en omfattende bok for de som er interessert i å lage sitt eget programmeringsspråk, og dekker emner fra parsing til søppelsamling.
- Leserne vil lære å bygge et språk med funksjoner som dynamisk typetildeling, leksikalsk omfang, førsteklasses funksjoner, lukkede funksjoner, klasser og arv.
- Skrevet av Robert Nystrom, en Google-ingeniør som jobber med Dart-språket, er boken tilgjengelig i trykt format, eBok og nettformat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- "Crafting Interpreters" er rost for å balansere teknisk implementering med konseptuelle innsikter, noe som gjør det til en utmerket ressurs for ambisiøse ingeniører.
- Brukere setter pris på bokens klarhet og praktiske tilnærming, og noen anbefaler å lese den fra perm til perm mens de koder samtidig.
- Selv om noen skulle ønske at den brukte et annet språk enn Java, anses boken som verdifull for å lære grunnlaget for å lage et programmeringsspråk og setter en høy standard for teknisk skriving.

## [Introduksjon til Tommy og Tigern: Søndagssider 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson reflekterer over utviklingen av arbeidet sitt med "Calvin og Hobbes" fem år etter at han avsluttet serien, og bemerker endringer i smak og ferdigheter over tid.
- Han fremhever de unike utfordringene og gledene ved å lage søndagsstriper, som krevde mer forseggjort tegning og tillot utvidet historiefortelling sammenlignet med daglige striper.
- Waterson diskuterer sin beslutning om å avslutte serien etter ti år for å utforske andre interesser som maling og musikk, samtidig som han fortsatt har en dyp forståelse for tegneseriekunsten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin og Hobbes, en elsket tegneseriestripe av Bill Watterson, fortsetter å resonere med både barn og voksne, og gir tidløs glede og relaterbart innhold.
- Bill Wattersons siste verk, "The Mysteries," er en mangesidig fabel som utforsker temaer som nysgjerrighet, kontroll og teknologisk fremgang, selv om meningene om dets verdi varierer.
- Diskusjoner rundt Calvin og Hobbes inkluderer dens innvirkning på lesernes liv, potensialet for at Watterson kan motta en Nobelpris, og debatter om effektene av merchandising på tegneseriens arv.

## [Jeg laget en dra og slipp CSS-rutenettgenerator](https://cssgridgenerator.io/)

- Lanseringen på Product Hunt inneholder to nye verktøy: CSS Grid Generator og Illustration Generator.
- CSS Grid Generator lar utviklere lage tilpassede CSS-rutenettoppsett ved å spesifisere kolonner, rader og avstandsstørrelse, og gir generert HTML- og CSS-kode for enkel integrering.
- Verktøyet inkluderer brukervennlige funksjoner som tilpassbare kolonner, rader, mellomrom og dra-og-slipp-funksjonalitet for å omplassere elementer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- En ny dra-og-slipp CSS-rutenettgenerator (cssgridgenerator.io) har blitt lansert, og mottar positive tilbakemeldinger for sin enkelhet og nytteverdi til tross for noen feil.
- Brukere har rapportert problemer som at ruteelementer beveger seg utenfor grensene og bokser som ikke endrer størrelse responsivt, og har foreslått forbedringer som å legge til URL-tilstand for deling og åpen kildekode.
- Verktøyet blir verdsatt som en nyttig læringsressurs og en rask metode for å sette opp rutenettoppsett, noe som gjenspeiler utviklingen av verktøy for webdesign.

## [Optimalisering av Lichess Tablebase Server](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- LiChess optimaliserte sin 7-brikke Syzygy-tabellbase-server for å håndtere RAID-integritetskontroller under tung belastning ved å bytte til dm-integrity på LVM og sette opp en annen server for benchmarking.
- Viktige funn inkluderte problemer med RAID 5-oppsett, høye hale-latenser med mmap, og forbedringer ved bruk av SSD-er for spesifikke datalister og parallellisering av lesinger.
- Optimaliseringene førte til bedre responstider i produksjon, med fullstendige detaljer og rådata tilgjengelig på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, en gratis og åpen kildekode sjakkplattform, har optimalisert sin tablebase-server, noe som betydelig forbedrer responstider og brukeropplevelse.
- Plattformen drives på donasjoner og frivillig arbeid, med bare to ansatte, noe som fremhever dens effektive bruk av ressurser til tross for høye driftskostnader.
- Den nylige betaoppdateringen av mobilappen inkluderer et renere design og haptisk tilbakemelding, som viser kontinuerlige forbedringer i brukergrensesnitt og opplevelse.

## [Firefox har lagt til [annonse-sporing] og har allerede aktivert det uten å spørre deg](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox har introdusert annonse-sporing som standard, noe som har utløst debatter om personvern og finansieringsmodeller for nettlesere.
- Kritikere hevder at essensielle kommunikasjonsverktøy ikke bør avhenge av annonseteknologi, og Mozillas avhengighet av Google-finansiering anses som problematisk.
- Brukere kan deaktivere sporingsfunksjonen i innstillingene, men trekket har skadet tilliten til Mozilla og reist bredere bekymringer om bærekraftig finansiering for personvern-sentrert teknologi.

## [Ad-tech-innstillingen 'Privacy-Preserving Attribution' er opt-out i Firefox 128](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 introduserer en valgfri 'Privacy-Preserving Attribution'-innstilling, som tar sikte på å adressere personvernhensyn ved å redusere insentiver for sporing.
- Kritikere hevder at dette trekket kan kompromittere brukernes tillit, og fremhever problemer som manipulasjon, oppmerksomhetsfangst og Mozillas nylige oppkjøp av et reklamefirma.
- Alternativer som LibreWolf og Ladybird anbefales for brukere som søker mer personvernfokuserte nettlesere.

## [Goldman Sachs: AI er overhypet, dyrt og upålitelig](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs ga ut et forskningspapir som stiller spørsmål ved den økonomiske levedyktigheten til generativ AI, og fremhever høye infrastrukturkostnader med minimale fordeler.
- Rapporten, som inneholder innsikt fra økonomer og eksperter, antyder at generativ AI kanskje ikke blir den transformative teknologien mange forventer, til tross for dagens optimisme på aksjemarkedet.
- Det gjøres sammenligninger med andre overhypede teknologier som virtuell virkelighet og blockchain, med skepsis til AI's kostnader og potensielle produktivitetsgevinster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs har merket AI som overhypet, dyrt og upålitelig, noe som har utløst betydelig diskusjon blant teknologientusiaster.
- Kritikere hevder at selv om AI har spesifikke nyttige anvendelser, er det ennå ikke i stand til å løse brede, komplekse problemer eller tjene som en ufeilbarlig kilde til informasjon.
- Debatten fremhever en splittelse mellom de som ser AI's nåværende begrensninger og de som tror på dens langsiktige potensial, og sammenligner det med tidligere teknologiske revolusjoner som internett.

## [For obersten var det finger-slikkende dårlig (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- I 1976 kritiserte oberst Harland Sanders, grunnleggeren av KFC, matkvaliteten på en KFC i Manhattan, og fremhevet problemer med steketid, oljens friskhet og den generelle smaken.
- Sanders, som solgte KFC i 1964 men forble en rådgiver, uttrykte misnøye med selskapets endringer, og kalte til og med sausen for "tapetlim," noe som førte til et søksmål fra en franchisetaker.
- Denne hendelsen understreker Sanders' engasjement for kvalitet og hans frittalende natur, selv etter at han skilte lag med selskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Colonel Sanders kritiserte KFC for å gå på akkord med kvaliteten etter at han solgte selskapet, og hevdet at det ikke lenger fulgte hans opprinnelige oppskrift.
- Sanders hevdet at KFCs fokus på kostnadsreduksjon førte til en nedgang i produktkvaliteten, noe som utløste debatter om bedriftspraksis og matstandarder.
- Diskusjoner fremhevet at KFCs kvalitet varierer globalt, med mange som bemerker bedre opplevelser utenfor USA.

## [Responsive stolpediagrammer i HTML og CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Innlegget diskuterer hvordan man lager responsive stolpediagrammer ved hjelp av HTML og CSS, og tar for seg begrensningene til SVG i responsiv design.
- Det fremhever en hybrid tilnærming som kombinerer HTML, CSS og SVG, men understreker fordelene ved å bruke bare HTML og CSS for enkelhet og robusthet.
- Tilgjengelighet er et nøkkelfokus, med bruk av semantiske elementer og ARIA-roller for å sikre kompatibilitet med skjermlesere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- Diskusjonen dreier seg om å lage responsive stolpediagrammer ved hjelp av HTML og CSS, med ulike teknikker og utfordringer fremhevet.
- Viktige punkter inkluderer vanskeligheten med å sikre skriftkonsistens, kompleksiteten ved å gjøre diagrammer tilgjengelige, og begrensningene til SVG for flytende oppsett.
- Enkelte brukere bemerket at diagrammene i artikkelen er bilder, ikke faktiske responsive HTML/CSS-diagrammer, noe som utløste en debatt om artikkelens nøyaktighet.

## ["GitHub" begynner å føles som foreldet programvare](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub begynner å føles utdatert, med viktige funksjoner som blame-visningen som opplever problemer på grunn av en frontend-omskriving i React.
- Omskrivningen forårsaket problemer med nettleserens søkefunksjon, noe som midlertidig kan løses ved å deaktivere JavaScript for å vise en server-side gjengitt side.
- Andre funksjoner som GitHubs statusside, Actions og fletteknappen har også blitt forverret, og Microsofts fokus på AI over kjernefunksjoner antyder at disse problemene kan vedvare.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Brukere uttrykker frustrasjon over GitHubs stillestående funksjoner og mangel på betydelige forbedringer i kjernefunksjoner som kodegjennomgangsflyt.
- Noen tilskriver disse problemene til Microsofts innflytelse og overgangen til React, til tross for nye funksjoner som Actions og Codespaces.
- Det er et økende krav om bedre brukeropplevelse og funksjonalitet, med brukere som foreslår alternativer og forbedringer.

## [gpu.cpp: Et lettvektsbibliotek for bærbar lavnivå GPU-beregning](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** er et lettvekts C++-bibliotek designet for bærbar GPU-beregning, som utnytter WebGPU-spesifikasjonen for å støtte ulike maskinvare og API-er som Vulkan, Metal og DirectX.
- **Nøkkelfunksjoner** inkluderer minimal API-overflate, raske kompilasjons-/kjøringssykluser, og essensielle funksjoner for GPU-ressursstyring og beregning, som `createContext()`, `createTensor()`, og `dispatchKernel()`.
- **Målgruppe** inkluderer utviklere og forskere som trenger bærbar GPU-beregning for applikasjoner som nevrale nettverksmodeller, fysikksimuleringer og lyd-/videobehandling, med pågående forbedringer og fellesskapsstøtte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp er et lettvektsbibliotek designet for bærbar lavnivå GPU-beregning, med en enkelt header-fil API, noe som gjør det tilgjengelig for utviklere som er kjent med OpenGL, Direct3D og Metal.
- Biblioteket er avhengig av en WebGPU-implementering, som er kjent for sine plattformuavhengige egenskaper og modne implementeringer som dawn og wgpu, selv om noen brukere stiller spørsmål ved deres fullstendighet.
- Diskusjoner fremhever interesse for ytelsessammenligninger med andre GPU-beregningsrammeverk som Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm og CUDA, og understreker behovet for referanseverdier.

## [Common Expression Language-tolk skrevet i Rust](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Common Expression Language (CEL) er et ikke-Turing-komplett språk designet for enkelhet, hastighet, sikkerhet og portabilitet, med en C-lignende syntaks som ligner på C++, Go, Java og TypeScript.
- CEL er ideell for lettvektsuttrykksevaluering, spesielt når et fullstendig sandkasset skriptspråk er for ressurskrevende, og inkluderer en parser og tolk for evaluering av uttrykk.
- Eksempler på bruksområder inkluderer å sjekke ressursnavn, bestemme tidsvinduer og verifisere e-postkrav, med støtte for egendefinerte funksjoner og samtidig utførelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- En Common Expression Language (CEL) tolk skrevet i Rust har fått oppmerksomhet for sin enkelhet og effektivitet sammenlignet med cel-go.
- Prosjektet, som nå vedlikeholdes av clarkmcc, støtter Axum-stil funksjoner og tilpassede closures i CEL-uttrykk, med pågående fremgang til tross for noen ikke-støttede spesifikasjonsaspekter.
- Brukere setter pris på dets lille kjøretidsfotavtrykk, spesielt for WebAssembly (WASM), og dets konstante kjøretid, noe som gjør det til en standard i ulike applikasjoner, selv om noen foretrekker alternativer som CUE og Starlark.

## [Det jeg vet om Git-commits](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Artikkelen deler innsikt fra 12 års erfaring i ulike team og Open Source-prosjekter om Git-commits og commit-historikk.
- Viktige punkter inkluderer viktigheten av commit-meldinger, preferansen for rebase-merging, og nytten av å lære git reflog for å komme seg etter feil.
- Vektlegger verdien av atomiske commits, detaljerte commit-meldinger, og utfordringen med å oppmuntre til gode commit-praksiser blant teammedlemmer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- git reflog er avgjørende for å gjenopprette tidligere tilstander, selv om det ikke hjelper med ikke-committed, slettede endringer.
- Klare og nyttige commit-meldinger er essensielle, spesielt for squash merges, og verktøy som commitizen kan hjelpe med å opprettholde commit-hygiene.
- Atombare commits (én funksjon/idé per commit) anbefales for klarhet, og det er avgjørende å gjennomgå kodeendringer med verktøy som `git add -p` og `git difftool`.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruk en arbeidsdagbok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruk%20en%20arbeidsdagbok&subheading=zaterdag%2013%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
