---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Den minste Android 13-smarttelefonen](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz har lansert Jelly Star, omtalt som verdens minste Android 13-smarttelefon, priset til $209,99 USD (rabattert fra $229,99 USD).
- Viktige funksjoner inkluderer en 3-tommers skjerm, gjennomsiktig bakdesign med LED-lys, Octa-Core MediaTek Helio G99-prosessor, 8 GB RAM, 256 GB lagring og et 48 MP bakkamera.
- Enheten støtter global LTE, NFC, doble nano-SIM-kort, og inkluderer tillegg som fingeravtrykksopplåsing, USB OTG, FM-radio og GPS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz har lansert Jelly Star, omtalt som den minste Android 13-smarttelefonen, og vekker interesse på grunn av sin unike størrelse og funksjoner.
- Brukere har blandede reaksjoner, og roser den kompakte designen og sveipetastaturfunksjonaliteten, men kritiserer merket for minimale programvareoppdateringer og dårlig kundeservice.
- Diskusjoner fremhever viktigheten av programvareoppdateringer, kompatibilitet med tilpassede ROM-er som LineageOS, og behovet for utskiftbare batterier i smarttelefoner.

## [Etter først å ha avvist det, har Apple godkjent den første PC-emulatoren for iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple har godkjent UTM SE, den første PC-emulatoren for iOS, som lar brukere kjøre klassisk programvare og gammeldagse spill for Windows, Mac OS 9 og Linux på iPhones.
- UTM SE, bygget fra QEMU, støtter VGA- og terminalmoduser og emulerer x86-, PPC- og RISC-V-arkitekturer, men inkluderer ikke noen operativsystemer.
- Appens godkjenning, etter den første avvisningen, ble hjulpet av AltStore-teamet og en annen utviklers QEMU TCTI-implementering, og den er nå tilgjengelig gratis på iOS, iPadOS og visionOS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple har godkjent den første PC-emulatoren for iOS, kalt UTM, etter først å ha avvist den, noe som har skapt begeistring blant brukerne.
- Godkjenningen tilskrives EU-regelverk, og fremhever pågående diskusjoner om forbrukerrettigheter, reparerbarhet og eierskap i moderne elektronikk.
- UTM er uten JIT (Just-In-Time-kompilering) på grunn av Apples restriksjoner, noe som resulterer i lavere ytelse, men som fortsatt muliggjør kjøring av ulike operativsystemer, inkludert 64-biters Linux, på ikke-jailbreakede iPhones.

## [Ingen rimelig forventning om privatliv i ens Google-stedsdata](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Den fjerde kretsdomstolen avgjorde at det ikke er noen rimelig forventning om privatliv (REP) i ens Google-plassdata, ettersom brukere frivillig deler disse dataene med Google.
- Rettens avgjørelse fremhever at geofencing, en metode brukt av rettshåndhevelse for å samle inn stedsdata, ikke utgjør et søk under det fjerde grunnlovstillegget.
- Dette vedtaket er betydningsfullt da det tar for seg den økende bruken av geofence-kjennelser av rettshåndhevelse siden 2016 og Googles prosedyrer for å beskytte brukernes personvern.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google endrer håndteringen av posisjonsdata ved å flytte dem til enheter og slette dem fra servere, noe som betyr at de ikke lenger vil svare på geofence-forespørsler fra rettshåndhevelse.
- Denne endringen har utløst blandede reaksjoner, med noen brukere som setter pris på den økte personvernet og andre som er bekymret for å miste tilgang til tidslinjedataene sine.
- Tilgjengelige krypterte sikkerhetskopier for posisjonsdata er deaktivert som standard, og krever manuell aktivering, noe som noen brukere finner lite intuitivt.

## [Nevadas pensjonsfond for offentlige ansatte investerer passivt og slår konkurrentene (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevadas pensjonsfond for offentlige ansatte bruker en passiv investeringsstrategi og overgår sine jevnaldrende, noe som utløser debatt om nødvendigheten av aktiv fondsforvaltning.
- Forkjempere for aktiv forvaltning hevder at det kan tilby diversifisert avkastning, mens tilhengere av passiv investering finner det mer pålitelig og tryggere.
- Diskusjonen fremhever utfordringene med å konsekvent slå markedet og rollen til fondsforvaltere i å balansere risiko og avkastning.

## [Trump skutt på møte i Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump ble hastet av scenen på et møte i Butler, Pennsylvania, etter tilsynelatende skudd; han ble skutt i øret, men skal etter sigende være i orden.
- Skytteren, Thomas Matthew Crooks, ble drept av Secret Service-agenter; en deltaker døde, og to ble kritisk skadet.
- Dette hendelsen, det mest alvorlige attentatforsøket siden Ronald Reagan i 1981, har økt bekymringene for politisk vold i forkant av presidentvalget.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Den tidligere presidenten Trump ble skutt på et møte i Pennsylvania, noe som utløste debatter om demokrati, politisk vold og våpenrettigheter.
- Diskusjoner inkluderer den historiske konteksten av politisk vold i Amerika, det andre grunnlovstillegget, og sosiale mediers rolle i politisk polarisering.
- Skytteren, angivelig en republikaner, har reist bekymringer om økende vold og dens potensielle innvirkning på det kommende valget.

## [Talos: Sikker, uforanderlig og minimal Linux OS for å kjøre Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux er et sikkert, uforanderlig og minimalt Linux OS spesifikt designet for Kubernetes, som støtter skyplattformer, bare metall og virtualiseringsplattformer, med systemadministrasjon utført via en API.
- Den legger vekt på sikkerhet, forutsigbarhet og utviklingsmuligheter ved å være minimal, forsterket og uforanderlig, med all API-tilgang sikret av gjensidig TLS (mTLS) autentisering.
- Talos Linux er klar for produksjon, støtter store Kubernetes-klynger, og kan startes på en bærbar datamaskin inne i Docker på bare 3 minutter, noe som gjør det svært tilgjengelig og effektivt for utviklere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos er et sikkert, uforanderlig og minimalt Linux OS spesielt designet for å kjøre Kubernetes, og forenkler systemvedlikehold gjennom API-basert konfigurasjon, oppgraderinger og feilsøking.
- Talos krever en full disk for installasjon, noe som kan være utfordrende for servere med begrenset lagringsplass, men brukere har utforsket løsninger som PXE, virtualisering og ekstern lagring.
- Talos blir rost for sin enkle oppsett og vedlikehold, støtter Raspberry Pi 4b, og tilbyr veiledninger på sin YouTube-kanal.

## [Skudd angivelig avfyrt på Donald Trump-rally; gikk av scenen](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Den tidligere presidenten Donald Trump ble skadet i et attentatforsøk på et møte i Butler, Pennsylvania, og fikk et skuddsår i øret.
- Angrepet resulterte i dødsfallene til en tilskuer og gjerningsmannen, Thomas Matthew Crooks, og kritisk skadet to andre.
- Den hendelsen har vekket bekymringer om politisk vold i USA, og har ført til en gjennomgang av sikkerhetstiltakene for den kommende republikanske nasjonalkonvensjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Skudd ble avfyrt på et Donald Trump-møte, noe som førte til at han umiddelbart ble fjernet fra scenen av Secret Service.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om politisk vold, våpenkontroll og utfordringene Secret Service står overfor.
- Spekulasjoner om skytterens motiver og politiske tilknytninger, samt de bredere implikasjonene for det amerikanske samfunnet, pågår fortsatt.

## [Nvidia Warp: Python-rammeverk for høyytelsessimulering og grafikkode](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp er et Python-rammeverk designet for høyytelsessimulering og grafikk, som kompilerer Python-funksjoner til effektiv kjerne-kode for CPU eller GPU.
- Den støtter romlig databehandling med primitiver for fysikksimulering, persepsjon, robotikk og geometribehandling, og integreres med maskinlæringsrammeverk som PyTorch og JAX.
- Warp-utvidelser er tilgjengelige i Omniverse Kit eller USD Composer, og tilbyr OmniGraph-noder og eksempelscener for forbedrede simuleringsmuligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia har lansert Warp, et Python-rammeverk designet for høyytelsessimulering og grafikkode, noe som har vekket interesse i teknologisamfunnet.
- Diskusjoner fremhever bekymringer om de restriktive lisensvilkårene, spesielt rundt utvikling av konkurrerende produkter og implikasjonene for bruk av åpen kildekode.
- Det gjøres sammenligninger med andre rammeverk som Taichi og Triton, med noen brukere som bemerker Warps evne til å generere mellomliggende GPU CUDA- eller CPU C++-filer for kompilering.

## [Jeg lagde en Jeopardy-spillmaker med støtte for buzzere](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, et spill inspirert av Jeopardy!, ble lansert i desember 2023 og har siden tiltrukket over 2000 brukere.
- Viktige funksjoner inkluderer innebygd støtte for summer, automatisk poengberegning, brukervennlige vertskontroller, høy tilpasningsevne og støtte for ulike medietyper (tekst, bilde, lyd, video).
- Det kreves ingen registrering for å spille, noe som gjør det tilgjengelig for tilfeldige brukere, mens spilloppretting krever en konto.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspirert av å se Jeopardy!, utviklet en utvikler Buzzinga, en Jeopardy-spillmaker med støtte for buzzere, opprinnelig for personlig bruk og senere lansert som Buzzinga.io i desember 2023.
- Buzzinga.io har innebygd buzzer-støtte, automatisk poengberegning, brukervennlige vertskontroller og flere ledetrådtyper (tekst, bilde, lyd, video), uten at det kreves registrering for å spille, kun for å lage spill.
- Prosjektet har vekket interesse fra teknologisamfunnet, med diskusjoner om potensialet for åpen kildekode, funksjonsforespørsler og juridiske bekymringer angående bruken av Jeopardy-navnet og -stilen.

## [Bygge og skalere Notions datalake](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Notions data har vokst 10x på tre år, noe som har nødvendiggjort utvikling og skalering av deres datalake for å håndtere produkt- og analysekrav, inkludert Notion AI-funksjoner.
- Viktige utfordringer inkluderte håndtering av 480 Fivetran-kontakter, langsom og kostbar dataregistrering til Snowflake, og kompleks datatransformasjonslogikk som oversteg standard SQL-kapasiteter.
- Implementering av en datalake ved bruk av S3 for lagring, Spark for behandling, og Kafka Debezium CDC-kontakter med Apache Hudi for inntak resulterte i betydelige kostnadsbesparelser og redusert datainntakstid, noe som muliggjorde en vellykket utrulling av Notion AI-funksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion gikk over til en datalake for å redusere høye kostnader forbundet med Fivetran og Snowflake, og sparte over en million dollar i 2022.
- Flyttingen innebar å flytte store Postgres-datasett og bruke verktøy som Iceberg og Delta Lake for å støtte analyse- og AI-funksjoner.
- Brukere uttrykte bekymringer om datavern og potensiell datamining, men det er sannsynlig at Notion bruker dataene internt for analyse og AI-trening.

## [Git-PR: patch-forespørsler over SSH](https://pr.pico.sh/)

- Prosjektet Pico gjennomgår flere oppdateringer, inkludert en refaktorering av patch-parsekoden og en omskriving av støtte for administrerte webtjenester som utnytter SSH.
- Det introduseres nye funksjoner og forbedringer, som bruk av `entry.Size` for objektlagringsverktøy og mellomvare for sending og mottak av filer via SSH.
- Disse oppdateringene har som mål å forbedre samarbeidsverktøyene og forenkle filoverføringsprosessene ved bruk av kjente protokoller som rsync, scp og sftp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR introduserer en ny arbeidsflyt for å sende inn patch-forespørsler over SSH, med mål om å forenkle prosessen sammenlignet med tradisjonelle e-postarbeidsflyter og sentraliserte tjenester som GitHub.
- Den SSH-baserte arbeidsflyten reduserer behovet for å sette opp e-postlister og konfigurere e-postklienter, men det krever vedlikehold av en SSH-server og administrasjon av SSH-identiteter.
- Dette verktøyet retter seg mot selvhostede miljøer og hackerentusiaster, og tilbyr et lettvektsalternativ til mer komplekse systemer som Gerrit eller GitHub, og har som mål å integreres sømløst med eksisterende verktøy som git og SSH.

## [Å skrive en BIOS-oppstarter for 64-biters modus fra bunnen av](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Innlegget gir en detaljert veiledning om hvordan du setter opp en x86_64 CPU fra en 16-bits reell modus til en 64-bits lang modus, fra BIOS-oppstartssektoren.
- Det inkluderer eksempler på assemblerkode og Makefile-konfigurasjoner, forutsatt kjennskap til x86 assembler og nasm-syntaks.
- Guiden dekker overgangen gjennom 32-bit beskyttet modus og oppsett av Global Descriptor Table (GDT) og sidetabeller for 64-bit lang modus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- En bruker delte sin erfaring med å skrive en BIOS-bootloader for 64-bit modus fra bunnen av, og tilpasse den til oppstartssektoren uten å trenge en andre fase.
- Diskusjonen fremhever ulike tekniske aspekter, inkludert å minimere kompleksiteten i filsystemkoden, bruken av forskjellige registre og utfordringene med bakoverkompatibilitet i CPU-moduser.
- Diskusjonen berører også forskjellene mellom BIOS og UEFI oppstartsprosedyrer, med noen brukere som bemerker kompleksitetene og avhengighetene introdusert av UEFI.

## [En jævla nettside](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Innlegget understreker viktigheten av å lage lette, raske og responsive nettsteder som passer til alle skjermer og er konsistente på tvers av nettlesere.
- Det tar til orde for tilgjengelighet, lesbarhet og klarhet, ved å bruke HTML5-tagger for å sikre funksjonalitet på alle enheter, inkludert eldre nettlesere som IE6.
- Det sentrale argumentet er at overdesign med unødvendige animasjoner og tunge filer avleder fra et nettsteds primære mål: klar og effektiv kommunikasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Nettsiden "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) har utløst en debatt på Hacker News om overforbruk av JavaScript og komplekse design i moderne webutvikling.
- Kritikere hevder at mange nettsteder er unødvendig oppblåste, noe som gjør det vanskelig å få tilgang til informasjon raskt og effektivt.
- Nettsiden blir rost for sin minimalistiske tilnærming, og understreker at nettsteder i utgangspunktet er funksjonelle og tilgjengelige inntil utviklere kompliserer dem med overdreven kode og designelementer.

## [Å tilpasse en elefant med fire ikke-null parametere](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Artikkelen med tittelen "Fitting an Elephant with Four non-Zero Parameters" tar for seg et berømt sitat av Enrico Fermi, som humoristisk kritiserer fleksibiliteten til matematiske modeller.
- Formålet til forfatterne, Dian Jin og Junze Yuan, er å definere og løse problemet med å tilpasse en elefant ved hjelp av fire parametere, en utfordring som har fascinert matematikere siden 1953.
- Dette innlegget til arXiv under kategorien Historie og Oversikt gir en strukturert tilnærming til et tidligere dårlig definert problem, og kan potensielt fremme matematiske modelleringsteknikker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Artikkelen kritiserer humoristisk overparametriserte modeller, med referanse til en artikkel om å tilpasse en elefant med fire parametere, og fremhever ironien i moderne AI og ML som bruker mange parametere.
- Det kontrasterer dette med fysikk, hvor færre parametere foretrekkes, og understreker viktigheten av å fange sann fysisk betydning i stedet for bare å tilpasse data.
- Diskusjonen understreker verdien av å balansere formell og tilgjengelig akademisk skriving og rollen til humor i vitenskapelige publikasjoner.

## [Å sparke meg selv](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- En juniorutvikler begikk ved et uhell AWS-nøkler til et offentlig repository, noe som førte til at de ble kompromittert, noe som ble adressert av CTO gjennom en konstruktiv diskusjon og prosessforbedring.
- Kommentatorer understreket viktigheten av pre-commit hooks og riktige sikkerhetstiltak for å forhindre slike feil.
- Diskusjonen fremhevet verdien av å ta opp systemiske problemer og støttende lederskap i å gjøre feil til læringsmuligheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Den minste Android 13-smarttelefonen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Den%20minste%20Android%2013-smarttelefonen&subheading=zondag%2014%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
