---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Når du vet at det er på tide å gå](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- Forfatteren gikk av med pensjon i 2021 etter nesten 40 år som programmerer, ikke på grunn av manglende evne, men på grunn av manglende ønske om å fortsette.
- De understreker viktigheten av å være ærlig om ens evner og interesser, og bemerker at det er utfordrende å opprettholde en lang karriere i en bransje som endrer seg raskt.
- Fortsett å skrive kode for generativ kunst, finner det mer komplekst og morsomt enn deres tidligere arbeid, og fremhever den personlige tilfredsstillelsen i å forfølge nye interesser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- En pensjonert Apple-ingeniør reflekterer over overgangen fra ingeniørdrevne til markedsføringsdrevne beslutninger i selskapet, noe som førte til deres avgang.
- Til tross for at han forlot næringslivet, fortsetter ingeniøren å kode for generativ kunst, og finner det mer komplekst og oppfinnsomt enn tidligere arbeid.
- Innlegget fremhever en bredere følelse blant programmerere som sliter med moderne arbeidsmiljøer og raske teknologiske endringer, hvor noen finner trøst i personlige prosjekter eller bidrag til åpen kildekode.

## [Fusion – Et hobby-OS implementert i Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- Fusion OS er et hobbyoperativsystem for x86-64-arkitektur, utviklet ved bruk av programmeringsspråket Nim.
- De nåværende funksjonene inkluderer UEFI Bootloader, fysiske og virtuelle minnehåndterere, brukermodus, preemptiv multitasking, systemkall, ELF-laster og tidsavbrudd.
- Planlagte funksjoner har som mål å legge til Demand Paging, Inter-Process Communication, Disk I/O, File System, Keyboard/Mouse Input, Shell GUI og Nettverk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion er et hobbyoperativsystem (OS) implementert i programmeringsspråket Nim, diskutert på GitHub av forfatteren khaledh.
- Valget falt på Nim på grunn av dets Python-lignende syntaks, fraværet av en standard søppeloppsamler, utmerket C-interoperabilitet og andre fordelaktige funksjoner.
- Diskusjonen fremhever Nims omfattende standardbibliotek, behovet for bedre Integrated Development Environment (IDE)-støtte, og ekte sumtyper, sammen med innsikt i utfordringer ved OS-utvikling som oppgaveskifting.

## [Googles Gemini AI tatt for å skanne Google Drive PDF-filer uten tillatelse](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- Googles Gemini AI har blitt funnet å skanne Google Drive PDF-filer uten brukersamtykke, noe som reiser betydelige personvernproblemer.
- Kevin Bankston, en seniorrådgiver for AI-styring, rapporterte at Gemini oppsummerte selvangivelsen hans uten tillatelse, selv om funksjonen angivelig var deaktivert.
- Denne hendelsen fremhever pågående personvernproblemer i teknologibransjen, spesielt for brukere av Google Workspace Labs, og understreker granskningen av AI's innvirkning på brukernes personvern.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- Googles Gemini AI ble oppdaget mens den skannet Google Drive PDF-filer uten brukersamtykke, noe som utløste diskusjoner om AI-opt-in-policyer.
- Debatten dreier seg om hvorvidt AI-funksjoner skal kreve eksplisitt brukeraktivering, med bekymringer om datamisbruk og personvernkrenkelser.
- Denne hendelsen understreker nødvendigheten av transparente retningslinjer for bruk av AI og forbedret brukerkontroll over personlige data.

## [Firefox 128 aktiverer "personvernbevarende" annonsemålinger som standard](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Firefox 128 introduserer "personvernbevarende" annonsemålinger som standard, noe som tillater annonseoppfølging uten å avsløre spesifikke brukerhandlinger.
- Kritikere hevder at denne funksjonen kompromitterer brukernes personvern og gagner annonsører, noe som vekker bekymring for Mozillas økonomiske bånd til reklame.
- Brukere kan deaktivere funksjonen i innstillingene, og alternativer som LibreWolf eller justeringer via about:config anbefales for forbedret personvern.

## [Rust for filsystemer](https://lwn.net/Articles/978738/)

- På Linux Storage, Filesystem, Memory Management, and BPF Summit 2024 diskuterte Wedson Almeida Filho og Kent Overstreet bruken av Rust for Linux-filsystemer, og fremhevet dets potensielle fordeler.
- Almeidas RFC-patchsett fra desember 2023 introduserte Rust-abstraksjoner for filsystemer, med mål om å utnytte Rusts typesystem for å fange opp feil ved kompilering og automatisere ressursopprydding, noe som øker produktiviteten og reduserer sårbarheter relatert til minne.
- Bekymringer ble reist om frakoblingen mellom C- og Rust-API-er, med forslag om å tilpasse funksjonsnavn for gjenkjennelighet, og utfordringene med å opprettholde synkronisering mellom utviklende C-kode og Rust-bindinger ble anerkjent.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- Diskusjonen om å integrere Rust i Linux-kjernen fremhever både utfordringer og fordeler, spesielt innen utvikling av filsystemer.
- Verktøy som bindgen og cbindgen er essensielle for å bygge bro mellom Rust og C, selv om noen utviklere synes interoperabilitet er komplekst.
- Debatten fremhever Rusts potensial til å forbedre sikkerhet og korrekthet, men påpeker også bekymringer om å opprettholde parallelle API-er og læringskurven for utviklere som er nye i Rust.

## [Just Be Rich (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Silicon Valley-investorer og administrerende direktører, som en gang ble sett på som innovatører, blir nå kritisert som monopolister og forsvarer seg mot disse påstandene.
- Paul Grahams essay, "How People Get Rich Now," hevder at moderne rikdom er mer meritbasert sammenlignet med fortiden, men overser den økende formuesforskjellen og dens implikasjoner.
- Til tross for hvor enkelt det er å starte en bedrift i dag, er fordelene begrenset til et mindretall, og ulikhet i formue forblir et betydelig problem, ikke bare et radikalt venstrekonsept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- Debatten om formuesskatt i Norge undersøker fordelene, som å sikre at de rike betaler skatt, og ulempene, som å belaste entreprenører og oppstartsbedrifter.
- Kritikere hevder at formuesskatt avskrekker investeringer og innovasjon, og potensielt kan føre til at velstående individer forlater landet.
- Diskusjonen dekker også bredere spørsmål som formuesulikhet, flaksens rolle i formuesakkumulering og effektiviteten av offentlige utgifter, og fremhever kompleksiteten i å balansere rettferdig beskatning, investeringsoppmuntring og sosial stabilitet.

## [Tabloid: Et clickbait overskrift programmeringsspråk (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Tabloid er et Turing-komplett programmeringsspråk designet for å skrive programmer i stil med klikkagn nyhetsoverskrifter.
- Den har unik syntaks som "DU VIL IKKE GÅ GLIPP AV" for utskrift og "EKSPERTER HEVDER...Å VÆRE" for variabeltilordning, uten innebygde løkkekonstruksjoner, og stoler i stedet på rekursjon.
- Språket har en tolk skrevet i JavaScript og en stort sett kompatibel implementering i Racket, som støtter tall, strenger og boolske verdier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Tabloid er et clickbait-overskriftsprogrammeringsspråk, ideelt for benchmarking av kodegenerering for store språkmodeller (LLM), som GPT-4.
- GPT-4 slet med grunnleggende oppgaver i Tabloid, ofte hallusinerte det nøkkelord som "BREAKING NEWS" på grunn av syntaksfeil og mangel på spesifikk opplæring.
- Claude, en annen språkmodell, skrev vellykket kode i Tabloid, noe som antyder at mer syntakstrening kunne forbedre ytelsen i slike nisjespråk.

## [De fascinerende og kompliserte seksuallivene til hvitstrupesporver](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Forskere bruker fargebånd for å identifisere hvitstrupesporver, noe som hjelper i atferdsstudier uten behov for å fange dem igjen.
- Spurvene viser atferd som ligner på menneskelige parforhold, med hvitstripete fugler som er mer aggressive og brunstripete fugler som er mer omsorgsfulle.
- Begrepet "kjønn" i denne studien refererer til trekk fra genetisk kjønn og atferd, selv om denne bruken er uvanlig i biologi.

## [Jeg er ikke en fan av strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- strlcpy(3), en OpenBSD-funksjon, anses ofte som tryggere enn strcpy(3) og strncpy(3), men den er ineffektiv og ikke trygg hvis kildestrengen ikke er null-terminert.
- Ulrich Drepper avviste strlcpy for glibc på grunn av ineffektiviteten, da den behandler hele kildestrengen selv når bare en del er nødvendig.
- Alternativer som memccpy(3), strdup(3) og en kombinasjon av strlen(3) og memcpy(3) anbefales for bedre effektivitet og portabilitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- Forfatteren kritiserer `strlcpy(3)` for dets potensial til å forårsake buffer-overflyt feil på grunn av variabel størrelse formater uten lengdespesifikasjon.
- De argumenterer for telte strenger fremfor null-terminerte, og viser til eksempler som Rusts kompakte strengkasser og historiske bevis fra Cedar-gruppen ved PARC.
- Forfatteren antyder at selv om `strlcpy(3)` har som mål å forhindre krasj og minneproblemer, er det ikke den mest effektive metoden, og C's strenghåndtering er utdatert sammenlignet med alternativer som Pascal-strenger.

## [California-nettet kommer seg gjennom hetebølgen med batterier](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- Californias strømnett håndterte en hetebølge uten strømbrudd eller nødsituasjoner, tilskrevet fornybar energi og batterilagring.
- Viktige strategier inkluderte nettoppgraderinger og økt ren energi, spesielt solenergi og batterilagring, nå tilsvarende fem store atomkraftverk.
- I 2024 hadde California 50 flere dager med 100 % fornybar energi sammenlignet med 2023, noe som viser en betydelig forbedring i nettets ytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- Californias strømnett håndterte effektivt en hetebølge ved hjelp av batterilagring, og viste potensialet til storskala batterisystemer for å lagre overskuddsenergi fra solenergi til bruk om kvelden.
- Dette fremskrittet kan redusere avhengigheten av toppbelastningsanlegg, som er mindre pålitelige og mer kostbare, og dermed posisjonere batterilagring som en spillveksler for fornybar energi.
- Diskusjonen dekket også utfordringene og fordelene ved ulike energilagringsmetoder, regulatoriske påvirkninger og den potensielle bruken av brukte elbilbatterier i nettlagring.

## [Fremveksten av kameraet utløste en kamp for å beskytte privatlivet i gullalderen](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- Fremveksten av Kodak-kameraet på slutten av 1800-tallet og begynnelsen av 1900-tallet gjorde fotografering tilgjengelig for allmennheten, noe som førte til utbredte personverninngrep.
- Slike hendelser som Elizabeth Pecks uautoriserte bruk i en annonse og Abigail Robersons søksmål mot Franklin Mills Flour fremhevet misbruket av personlige bilder for profitt.
- Offentlig opprør over slike brudd på personvernet førte til at New York vedtok en "rett til privatliv"-lov i 1903, noe som satte en presedens for andre stater å følge.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- Introduksjonen av kameraer under gullalderen reiste betydelige personvernhensyn, da de tillot høyoppløselig fangst og bevaring av øyeblikk.
- Teknologiske fremskritt, fra tidlig fotografering til moderne smarttelefoner, har konsekvent utfordret personvernnormer, og har ført til diskusjoner om behovet for bedre personvernlovgivning og bevisst teknologibruk.
- Den pågående debatten dreier seg om å balansere fordelene med teknologi med beskyttelsen av personvernrettigheter i en stadig mer sammenkoblet verden.

## [Lekket lønnsdata viser hvor mye Valve betaler ansatte og hvor få personer det ansetter](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- Valve har en overraskende liten arbeidsstyrke på bare 336 ansatte per 2021, ifølge lekkede lønnsdata fra Wolfires antitrustsøksmål.
- Dataene avslører Valves ansattfordeling på tvers av kategoriene "Admin", "Spill", "Steam" og "Maskinvare", med lønnsutbetalingene for "Spill" som nådde toppen på 221 millioner dollar i 2017.
- Valves lille personalstørrelse og høye lønnsomhet per ansatt, som overgår Google, Amazon og Microsoft, forklarer dens begrensede produktliste og avhengighet av ekstern hjelp for maskinvare og programvare.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Lekket lønnsdata viser at Valve bare ansetter 79 personer for å administrere Steam, en stor spillbutikk.
- Valves lille team anses som effektivt, med fokus på stabilitet fremfor stadige funksjonsendringer, i motsetning til større selskaper som ofte utvider unødvendig.
- Denne slanke tilnærmingen fremhever Valves vektlegging av smidighet og effektivitet, noe som bidrar til selskapets suksess.

## [Skapning som skyllet opp på New Zealand-strand kan være sjeldneste hval](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- En sjelden spade-tannhval, verdens sjeldneste hvalart, skyllet opp på en strand i New Zealand, og ga forskere en unik forskningsmulighet.
- Denne fem meter lange nebbhvalen er bare det syvende eksemplaret som noen gang er funnet, uten registrerte observasjoner av levende individer, noe som gjør det til en betydelig oppdagelse for marinbiologi.
- Den hvalen har blitt transportert til kaldlager for undersøkelse, som involverer lokale Māori iwi, og genetisk testing for å bekrefte identifikasjonen kan ta måneder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- En sjelden spade-tannhval ble funnet på en strand i New Zealand, og ga en unik mulighet for DNA-analyse.
- Denne arten er blant de minst studerte store pattedyrene, noe som har vekket økt vitenskapelig interesse.

## [ZeroMQ: Høyytelses rammeverk for samtidighet](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ er et åpen kildekode, universelt meldingsbibliotek som fungerer som et samtidighetsrammeverk, og tilbyr sokler for atomiske meldinger over ulike transporttyper som in-prosess, inter-prosess, TCP og multicast.
- Den støtter flere språk-API-er og operativsystemer, og tilbyr mønstre som pub-sub, push-pull og klient-server, noe som gjør den rask og skalerbar.
- ZeroMQ støttes av et stort og aktivt open-source-samfunn og brukes av store selskaper som Microsoft, Samsung og Facebook.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ er et høyytelses rammeverk for samtidighet, men statusen for aktiv utvikling er for øyeblikket uklar.
- Brukere har merket ulike problemer og forskjeller med ZeroMQ og dets etterfølgere, nanomsg og nng, inkludert trådmodeller, feilpropagering og spesifikke feil.
- ZeroMQs lisensiering har endret seg til MPL 2.0, noe som gjør det lettere å bruke lovlig, og det er diskusjoner om alternativer som NATS og zenoh.io.

## [AI trenger kobber. Det hjalp nettopp med å finne millioner av tonn av det i Zambia.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- KoBold Metals har oppdaget en massiv kobberforekomst i Chililabombwe, Zambia, potensielt den største på over et tiår, med en årlig produksjonsestimat på 300 000 tonn.
- Oppdagelsen, drevet av KoBold sin AI-teknologi, har betydelige geopolitiske implikasjoner og hjelper USA i sin rivalisering med Kina om essensielle mineraler for ren energiteknologi.
- Støttet av investorer som Bill Gates og Sam Altman, planlegger KoBold å investere 2,3 milliarder dollar i gruven, med produksjon forventet å starte tidlig på 2030-tallet, mens den amerikanske regjeringen støtter en jernbane på 2,3 milliarder dollar for kobbereksport.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- AI-teknologi har blitt brukt til å oppdage millioner av tonn kobber i Zambia, noe som fremhever dens potensial i ressursutforskning.
- Den økte etterspørselen etter kobber er drevet av elektrifisering av kjøretøy og etterspørsel etter strømnett, ikke direkte av AI.
- Oppdagelsen er betydningsfull på grunn av sjeldenheten av store nye kobberforekomster, og gir en betydelig økonomisk oppsving for Zambia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Når du vet at det er på tide å gå" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A5r%20du%20vet%20at%20det%20er%20p%C3%A5%20tide%20%C3%A5%20g%C3%A5&subheading=maandag%2015%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
