---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Importer og eksporter Markdown i Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Docs støtter nå forbedrede Markdown-funksjoner, inkludert konvertering av Markdown til Docs-innhold ved innliming, kopiering av Docs-innhold som Markdown, eksport av et dokument som Markdown og import av Markdown som et dokument.
- Denne oppdateringen er gunstig for tekniske innholdsforfattere, og gjør det enklere å konvertere mellom Docs og Markdown for samarbeid og dokumentasjon.
- Utrullingen begynner 16. juli 2024 for Rapid Release og Scheduled Release-domener, og er tilgjengelig for alle Google Workspace-kunder, Workspace Individual-abonnenter og personlige Google-kontobrukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs støtter nå full import/eksport av Markdown, noe som øker nytteverdien for tekniske skribenter og samarbeidspartnere på Markdown-dokumenter.
- Funksjonen rulles gradvis ut for å fange opp alvorlige feil tidlig, så brukere ser den kanskje ikke umiddelbart.
- Google Drive og dets API-er vil også støtte denne nye Markdown-funksjonaliteten, selv om noen brukere har bekymringer om trege utrullinger og ufullstendig støtte for elementer som kodeblokker og kommentarer.

## [Panikken i arbeidsmarkedet](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- Teknologijobmarkedet er i uro på grunn av stigende renter, spekulativ finansiering og feilaktige ansettelsespraksiser.
- Høyere renter fører til at selskaper investerer i sikre, statlig støttede kontoer i stedet for risikofylte satsinger, noe som fører til tap av arbeidsplasser i teknologisektoren.
- Ansettelsesprosessen fokuserer ofte på irrelevante kodingstester og atferdsintervjuer, og klarer ikke å vurdere kandidatenes reelle erfaring og evner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- Arbeidsmarkedet er utfordrende på tvers av flere bransjer, inkludert teknologi, med komplekse ansettelsesprosesser som overser individuelle profiler og bidrag.
- Networking er essensielt ettersom jobbportaler ofte skjuler CV-er, og markedet for teknologijobber står overfor minkende muligheter med selskaper som fokuserer på irrelevante ferdigheter og vilkårlige krav.
- Ueffektive ansettelsespraksiser kan indikere dårlige arbeidsmiljøer, og irrasjonaliteten i arbeidsmarkedet kan vare lenger enn individers økonomiske stabilitet, noe som kompliserer søket etter passende arbeid.

## [Jailbreaking RabbitOS: Avdekke hemmelige logger og GPL-brudd](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan har utviklet en «tethered jailbreak» for Rabbit R1, som gir root-tilgang uten å låse opp bootloaderen eller endre intern lagring.
- Kaninen R1, som bruker en MediaTek MT6765 SoC, har blitt kritisert for omfattende brukerdataregistrering og GPL-brudd, som delvis ble adressert i en nylig oppdatering.
- Buchanans funn avslører at RabbitOS er en sterkt modifisert Android 13 AOSP, som primært håndhever en enkelt-app kioskmodus, og han har gitt ut et verktøy for å hjelpe videre utforskning av enheten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- Jailbreaking RabbitOS har avslørt hemmelige logger og potensielle GPL (General Public License) brudd, noe som reiser bekymringer om personvern og juridiske spørsmål.
- Logger inkluderer sensitive data som presise GPS-posisjoner, navn på WiFi-nettverk, ID-er til nærliggende celletårn og brukertokens, hvorav noen sendes til Rabbits servere.
- Rabbit Inc. ga ut en oppdatering (v0.8.112) som adresserer disse loggingsproblemene, men kontroversen fremhever pågående bekymringer om datavern og åpenhet i teknologiprodukter.

## [Den beste utdanningslivshacken: Lære matematikk på forhånd](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Å lære matematikk på forhånd kan føre til bedre karakterer, beskyttelse mot dårlig undervisning og tilgang til praksisplasser, forskningsprosjekter og sterke anbefalingsbrev, som er avgjørende for muligheter innen høyere utdanning og karriere.
- Avanserte matematikkurs utover kalkulus, som Lineær Algebra og Differensialligninger, er essensielle for mange kvantitative felt og kan raskt føre studenter inn i spesialiserte felt, noe som forbedrer karriereprestasjoner.
- Forskning indikerer at pedagogisk akselerasjon ikke skader psykisk velvære og fører til større akademisk og profesjonell suksess, til tross for vanlige misoppfatninger og logistiske utfordringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- En bruker delte sin reise med å overvinne matematikkfobi i 30-årene, og fremhevet at det aldri er for sent å lære matematikk og dens fordeler for problemløsning og innsikt i programmering.
- Forslag for å lære matematikk senere i livet inkluderte å starte med grunnleggende matematikkbøker, utnytte ressurser fra community college, og gradvis gå videre til avanserte emner.
- Diskusjonen understreket også viktigheten av tidlig matematikkundervisning, foreldreinvolvering og eksterne ressurser som Kumon, samt utdanningssystemets bredere rolle i å fremme selvstudium og motivasjon.

## [Svindlernes gullalder: AI-drevet phishing](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- Generativ AI gjør det mulig for svindlere å sende svært personlige og overbevisende phishing-e-poster, overvinne språkbarrierer og automatisere masse kampanjer.
- AI-verktøy som WormGPT og FraudGPT hjelper til med å generere phishing-e-poster og forfalske nettsteder, noe som reduserer tiden som trengs for å lage effektive angrep betydelig.
- Forsvarsstrategier inkluderer implementering av DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance), gjenkjenning av AI-phishingforsøk, bruk av flerlags sikkerhet og opprettholdelse av en sterk avsenderreputasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- AI-drevne phishing-svindler blir mer sofistikerte, og utnytter teknologier som Llama for tekst, Whisper/Tortoise for stemme, og Stable Diffusion for bilder, selv om deres distribusjon fortsatt er begrenset.
- Til tross for potensialet for at AI kan forbedre phishing, forblir tradisjonelle metoder som indiske callsenter-svindler svært effektive og økonomisk levedyktige, som vist i en nylig sak hvor en eldre person ble svindlet for $25,000.
- Banker og andre institusjoner forbedrer sine evner til å oppdage svindel, men økningen av AI-drevne svindler krever økt bevissthet og utdanning, spesielt for sårbare grupper som eldre.

## [TinyPod – Apple Watch-deksel med rullehjul](https://thetinypod.com/)

- Vi introduserer tinyPod, en kompakt enhet som tilbyr essensielle funksjoner som telefon, musikk, meldinger og mer, alt drevet av din Apple Watch.
- Viktige funksjoner inkluderer et taktilt rullehjul, rask magnetisk lading, batterilevetid på flere dager, Apple Pay og 32 GB lagring for media.
- Tilgjengelig i to modeller: tinyPod med et rullehjul for $79,99 og tinyPod lite uten rullehjul for $29,99, kompatibel med ulike Apple Watch-serier, leveres denne sommeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod er et Apple Watch-deksel som inkluderer et rullehjul, som minner om iPodens klikkhjul, og skaper en mekanisk kobling med den digitale kronen.
- Produktet blir sett på som en morsom, nisje maskinvareidé, som appellerer til de som setter pris på unike og lunefulle teknologiske dingser, til tross for dens upraktiskhet.
- Det er blandede anmeldelser om produktets nettsidefunksjonalitet, med noen brukere som opplever problemer på Firefox, mens andre synes designet er tiltalende.

## [Jia Tan "JiaT75": La til feilmelding til advarsel ved utpakking med bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive fusjonerte en commit for å legge til feilmeldinger til advarsler ved bruk av bsdtar, og adresserte problem #1561, men bekymringer om å erstatte safe_fprintf med usikre fprintf ble reist.
- En løsning ble implementert for å gå tilbake til safe_fprintf og bruke korrekt errno-håndtering, med forslag til ytterligere revisjoner og en CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) for problemet.
- Diskusjonen understreket viktigheten av grundige kodegjennomganger og opprettholdelse av sikkerhet i open-source-prosjekter, og problemet ble løst med samtalen låst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" la til feilmeldingstekst til en advarsel i bsdtar i 2021, noe som førte til en opphetet GitHub-diskusjon om kommentarens kvalitet og granskning av kodeendringer.
- Debatten fremhevet utfordringene med å vedlikeholde store programvareprosjekter og den potensielle rollen til AI i å forbedre sikkerhetsgjennomganger.
- Den hendelsen understreket vanskeligheten med å oppdage ondsinnet kode, spesielt fra kjente bidragsytere, og knyttet Jia Tan til et statssponset angrep på xz-verktøyet.

## [Puerto Rico saksøker fossile brenselselskaper for 1 milliard dollar](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Puerto Rico har anlagt et søksmål på 1 milliard dollar mot store fossile brenselselskaper, inkludert ExxonMobil, BP, Chevron, Shell og ConocoPhillips, for angivelig å ha villedet offentligheten om klimaendringer og forsinket overgangen til ren energi.
- Rettsaken, anlagt i San Juan, hevder at disse selskapene brøt handelslovene ved å promotere fossile brensler uten tilstrekkelige advarsler om farene deres, og søker erstatning for å forsvare seg mot klimakatastrofer som orkanen Maria.
- Dette søksmålet er en del av en bredere trend med lignende søksmål mot fossilindustrien, som fremhever økende ansvarlighetsinnsats for klima-relaterte påvirkninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Puerto Rico har innledet et søksmål på 1 milliard dollar mot fossile brenselselskaper, og anklager dem for å forårsake klimarelaterte skader og søker strengere miljøreguleringer.
- Rettsaken understreker den pågående debatten mellom de økonomiske fordelene ved fossile brensler og nødvendigheten av bærekraftige praksiser og bedriftsansvar.
- Meningen er delte, med noen som understreker viktigheten av bedriftens ansvar for forurensning og feilinformasjon, mens andre legger vekt på rollen til individuelle handlinger og myndighetens politikk i bekjempelsen av klimaendringer.

## [Gitlab utforsker salg](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab vurderer et salg, noe som vekker bekymring blant brukerne om potensielle nedleggelser eller endringer i tjenestemodeller, som minner om tidligere problemer med RedHat og CentOS.
- Brukere diskuterer fordelene med open-source alternativer som Gitlab, og nevner enklere migrering og fellesskapsstøtte, samtidig som de spekulerer i potensielle kjøpere som Datadog eller IBM.
- Det har vært kritikk av Gitlabs prising og fokus på bedriftskunder, noe som har fått noen brukere til å vurdere å bytte til alternativer som GitHub, og dette gjenspeiler blandede følelser om fremtidig stabilitet og kostnader.

## [Darwin-maskiner](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- Artikkelen diskuterer William Calvins teori fra "The Cerebral Code," som antyder at hjernen bruker evolusjonære prosesser innenfor minikolonner for å behandle sensoriske input og finne de mest "passende" mønstrene.
- Teorien hevder at hjernens struktur, spesielt neocortexens kolonner og minikolonner, tillater effektiv problemløsning og parallell prosessering, noe som kan anvendes på AI og maskinlæring (ML).
- Forfatteren eksperimenterer med nevrale nettverk for å etterligne denne evolusjonære prosessen og søker råd om forskning og akademisk innsikt på dette feltet, med vekt på potensielle fremskritt i AI's dype tenkeevner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- Innlegget diskuterer konseptet Darwin-maskiner, der forskjellige sensoriske datamodaliteter behandles av hjerne-minikolonner, som hver gir unike fyringsmønstre som konkurrerer og forsterker det dominerende mønsteret, noe som hjelper læring.
- Capsule-rutingsalgoritmer, foreslått av Geoffrey Hinton, har som mål å implementere denne ideen ved hjelp av forventningsmaksimeringsprosesser (EM), men har blitt overskygget av suksessen til transformatorer i AI-forskning.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av å forstå hjernefunksjon og nevrale nettverk, med referanse til Hebbiansk læring og behovet for dypere utforskning av temporale dynamikker i nevrale aktiviteter.

## [Magic-cli – En copilot for kommandolinjen din](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, en kommandolinje-copilot utviklet av Guy Waldman, har utløst diskusjoner på grunn av sin standard "unsafe-execution"-modus, med forslag om en tryggere standard som "clipboard"-modus.
- Brukere har delt meninger og erfaringer, og nevnt alternative verktøy som zsh_codex, aichat og Warp terminal.
- Prosjektet er bygget i Rust, noe som reiser spørsmål om dets kompleksitet sammenlignet med enklere implementeringer i andre språk.

## [Google presenterer metode for å omgå automatisk blokkering av tag manager](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google introduserer en betafunksjon for å distribuere tagger i førstepartsmodus, noe som forbedrer taggens ytelse og databeskyttelse ved å bruke nettstedets domene for hosting.
- Oppsettet innebærer å reservere en unik sti på domenet, rute trafikk gjennom tjenester som Google Cloud eller Cloudflare, og oppdatere nettsideskript for å bruke den nye målingsstien.
- Brukere oppfordres til å teste oppsettet ved å bruke Tag Assistant og gi tilbakemelding gjennom et eget tilbakemeldingsskjema eller kontakt-e-post.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google har introdusert en metode for å omgå den automatiske blokkeringen av sin Tag Manager, noe som vekker bekymring for personvern og effektiviteten til annonseblokkere.
- Brukere diskuterer strategier for å blokkere sporing, som å bruke uBlock Origin med JavaScript deaktivert som standard, og selektivt aktivere det for brukervennlighet og hastighetsfordeler.
- Den nye metoden fra Google har utløst en debatt om å balansere datainnsamling for forretningsformål med brukernes personvern, med noen brukere som uttrykker frustrasjon over Googles sporingspraksis.

## [Etter 12 år med å anmelde restauranter, forlater jeg bordet](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, etter 12 år som restaurantkritiker for The New York Times, trekker seg på grunn av helseproblemer, inkludert høyt kolesterol, blodsukker og hypertensjon.
- Til tross for den givende naturen i rollen hans, har den fysiske belastningen av hyppige restaurantbesøk blitt uholdbar for Wells.
- Wells vil forbli i The Times, men vil ikke lenger håndtere kravene til ukentlige anmeldelser, og velger i stedet å fokusere på helsen sin og en mer balansert livsstil.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- En mangeårig restaurantanmelder trekker seg etter 12 år, noe som utløser diskusjoner om hans innvirkning og fremtiden for restaurantanmeldelser.
- Anmelderen var kjent for sine mangfoldige restaurantvalg og sin unike, noen ganger avvisende, tilnærming til anmeldelser.
- Kunngjøringen har skapt begeistring for den kommende anmelderen, Mellissa Clark, og refleksjoner over erfaringene til de som er i restaurantbransjen.

## [Introduksjon til Bash-skripting](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- En åpen kildekode guide/e-bok om Bash-skripting har blitt utgitt, rettet mot å automatisere oppgaver for utviklere, systemadministratorer og DevOps-ingeniører.
- Eboken dekker et bredt spekter av emner fra grunnleggende Bash-struktur til avanserte skriptteknikker, inkludert arbeid med API-er og generering av passord.
- Ytterligere ressurser inkluderer et mini videokurs, interaktiv opplæring via Katacoda, og bidrag fra Linux DevOps-ingeniør, Bobby Iliev.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Bash-skripting blir ofte sammenlignet med Python for terminaloppgaver, der Bash er mer effektiv for filsystemoperasjoner og enkle kommandosekvenser på grunn av sin native terminalintegrasjon.
- Kritikere fremhever Pythons kompleksitet for grunnleggende oppgaver og Bashs klønete syntaks, men Bash forblir essensiell i miljøer uten Python forhåndsinstallert.
- Alternativer som Rubys shell eller Perl for tekstparsing finnes, og verktøy som ChatGPT kan hjelpe til med skriptgenerering, men det er fortsatt verdifullt å forstå Bash-grunnleggende.

## [Retur-til-kontor-mandater er ikke verdt talentrisikoen](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Pålegg om å vende tilbake til kontoret (RTO) risikerer å miste topp talent, ettersom ansatte med alternativer kan forlate først, noe som potensielt kan forårsake en dominoeffekt.
- Fleksible alternativer, som reisekompensasjon eller forbedrede kontorfasiliteter, foreslås som bedre alternativer til strenge RTO-mandater.
- Debatten inkluderer perspektiver på produktivitet, veiledning og personlige preferanser, hvor noen ser på RTO som drevet av utdaterte ledelsesoppfatninger eller økonomiske press.

<head>
  <meta property="og:title" content="Importer og eksporter Markdown i Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Importer%20og%20eksporter%20Markdown%20i%20Google%20Docs&subheading=woensdag%2017%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
