---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Oppdatering fra Crowdstrike: Windows blåskjerm og oppstartsløkker](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Flere brukere på en arbeidsplass opplever Windows blåskjermer og oppstartsløyfer, muligens knyttet til en nylig Crowd Strike-applikasjonsoppdatering.
- IT-avdelingen bemerket at noen servere gikk offline, og en lokal radiostasjon rapporterte lignende problemer med bærbare datamaskiner og et nede telefonsystem.
- Disse hendelsene skjer i Australia, men det har ennå ikke vært noen nyhetsdekning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- En nylig oppdatering fra Crowdstrike forårsaket betydelige problemer, inkludert blåskjermer og oppstartsløkker i Windows, som påvirket ulike sektorer, inkludert nødetater og sykehus.
- En Reddit-bruker rapporterte at akuttmottaket deres var nede under en hjerteinfarktbehandling, og 911-tjenestene ble også påvirket, noe som førte til forsinkelser i pasientbehandlingen.
- Den hendelsen understreker risikoen ved å stole på sammenkoblede systemer og potensialet for katastrofale feil når oppdateringer ikke testes ordentlig før de tas i bruk.

## [Crowdstrike-utbrudd forårsaker omfattende problemer](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- En global IT-forstyrrelse ble utløst av en feilaktig programvareoppdatering fra cybersikkerhetsfirmaet CrowdStrike Holdings, som påvirket en rekke Microsoft Windows-systemer.
- Microsoft og CrowdStrike har begge gitt ut oppdateringer for å løse problemet, men fullstendig gjenoppretting forventes å ta litt tid.
- Situasjonen har blitt litt bedre, men virkningen av den mislykkede oppdateringen merkes fortsatt over hele verden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Crowdstrike opplevde et strømbrudd som forårsaket omfattende problemer, inkludert Windows blåskjermer og oppstartsløkker, på grunn av en nylig oppdatering.
- Den hendelsen har utløst betydelig diskusjon på Hacker News, og fremhever virkningen på brukere og systemer.
- Denne hendelsen understreker den kritiske viktigheten av grundig testing og overvåking i programvareoppdateringer for å forhindre slike forstyrrelser.

## [FCC stemmer for å begrense telekomkostnader i fengsler](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- FCC har stemt for å redusere telefon- og videoringingspriser for fengsler og fengsler betydelig, ved å kutte takene for minuttpriser med mer enn halvparten og forby alle gebyrer, inkludert innskuddsgebyrer.
- Denne endringen påvirker 83 % av de innsatte, sparer familier for minst 500 millioner dollar årlig og forbedrer velvære og tilbakeføringssuksess for de innsatte.
- Store inntektstap forventes for fengselstelefonselskaper som Aventiv og ViaPath, mens stater som Massachusetts, Minnesota og Colorado allerede har gjort fengselsamtaler gratis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- FCC har stemt for å begrense kostnadene for telekomtjenester i fengsler, med mål om å redusere de høye kostnadene for innsattes telefonsamtaler.
- Tidligere var innsatte begrenset til å bruke en enkelt, fengselsgodkjent privat telefonoperatør, noe som resulterte i ublu priser på grunn av mangel på konkurranse.
- De nye forskriftene er ment å lette den økonomiske byrden på innsatte og deres familier, fremme bedre rehabilitering og redusere tilbakefall.

## [Foliate: Les e-bøker med stil, naviger med letthet](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate er en åpen kildekode e-bokleser som støtter ulike formater som EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ og PDF, med tilpassbare leseinnstillinger.
- Den tilbyr funksjoner som touchpad- og berøringsskjermnavigasjon, bokmerker, merknader og integrasjon med verktøy som Wiktionary og Google Translate.
- Foliate støtter høyre-til-venstre tekst, vertikal skriving og faste oppsett, og er tilgjengelig for flere Linux-distribusjoner eller via kloning av kildekode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate er en e-bokleser som er kjent for sin enkelhet, enkle navigasjon, bokmerking og annotasjonsfunksjoner.
- Den lagrer leseprogresjon, bokmerker og notater i vanlige JSON-filer, noe som gjør det enkelt å eksportere og synkronisere.
- Foliate bruker fil-hasher for å generere unike identifikatorer for bøker, og sikrer at PDF-er forblir uendret når de er annotert, selv om noen brukere merker potensielle problemer hvis filer endres.

## [Flere flyselskaper forstyrret på grunn av Microsoft Azure-utbrudd](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines satte alle flyvninger på bakken i omtrent 35 minutter på grunn av et stort Microsoft Azure-utbrudd, som påvirket booking, innsjekking og tilgang til boardingkort.
- Strømbruddet, som startet klokken 17:56, forstyrret også systemene til Allegiant og Sun Country Airlines, og påvirket flere systemer i det sentrale USA.
- Frontier, som opererer over 100 fly, var en av minst tre flyselskaper som ble påvirket av tjenesteforstyrrelsene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Flere flyselskaper opplevde forstyrrelser på grunn av et Microsoft Azure-avbrudd, muligens knyttet til en feilaktig Crowdstrike-oppdatering som forårsaket krasj på Windows-maskiner globalt.
- Strømbruddet har påvirket ulike sektorer, inkludert minibanker, supermarkeder og flyplasser i Europa og New Zealand, noe som indikerer et omfattende problem.
- Den hendelsen understreker risikoene forbundet med sentraliserte skytjenester og fremhever nødvendigheten av forbedrede katastrofegjenopprettingsplaner.

## [Hva skal til for å gjenskape Bell Labs?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, gjennom Bell Labs, var avgjørende i utviklingen av USAs telefoninfrastruktur og produserte betydelige oppfinnelser som transistoren, silisium solcelle og UNIX operativsystem.
- Bell Labs' suksess var delvis på grunn av AT&Ts monopol, som støttet langsiktige forskningsprosjekter, noe som resulterte i en rekke utmerkelser, inkludert 10 Nobelpriser.
- Oppløsningen av AT&T førte til delingen og nedgangen av Bell Labs, noe som gjør det vanskelig å gjenskape en slik institusjon i dag på grunn av de unike historiske og teknologiske forholdene som en gang eksisterte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Å gjenskape Bell Labs ville kreve et kvasi-monopol, betydelig finansiering, minimal konkurranse og en kultur som prioriterer langsiktig innovasjon over kortsiktige gevinster.
- Historiske og moderne eksempler, som Sandia National Laboratories og teknologigiganter som Google og Microsoft, fremhever viktigheten av lederskap, nasjonal kultur og skattesystemer i å fremme innovasjon.
- Den nåværende vektleggingen av umiddelbare aksjonæravkastninger utgjør en betydelig hindring for fokuset på langsiktig forskning.

## [Ryanair – når hver side er et mørkt mønster](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair er kjent for å bruke "mørke mønstre," manipulative designteknikker, for å øke fortjenesten under bestillingsprosessen.
- Metoder inkluderer "privacy zuckering," hvor kunder automatisk meldes på kampanjer, og "misdirection," som bruker fremtredende knapper og popups for å selge tilleggstjenester.
- Disse villedende designene er gjennomgripende på hele Ryanairs nettsted, noe som gjør det viktig for brukerne å være årvåkne for å unngå utilsiktede kjøp eller å dele mer informasjon enn planlagt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair bruker mørke mønstre, som skjulte avgifter og manipulerende taktikker, for å øke fortjenesten, noe som frustrerer kundene.
- Eksempler inkluderer gebyrer for app-ID-skanninger, misvisende "speedy boarding"-fordeler og komplekse bagasjeregler, noe som fører til ekstra kostnader for grunnleggende tjenester.
- Til tross for lave priser og effektive flyvninger, foretrekker mange kunder å unngå Ryanair på grunn av selskapets kundefiendlige praksis, mens andre lavprisflyselskaper som EasyJet og WizzAir anses som mindre aggressive.

## [CrowdStrike-reparasjoner starter med "omstart opptil 15 ganger", blir mer komplekse derfra](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- En nylig oppdatering fra CrowdStrike førte til at Windows-systemer krasjet med en blåskjerm (BSOD), noe som forårsaket betydelige forstyrrelser.
- Fiksene varierer fra flere omstarter til mer komplekse løsninger som å gjenopprette sikkerhetskopier eller manuelt slette den problematiske driveren, med flere trinn som kreves for systemer som bruker BitLocker-kryptering.
- Oppdateringen har blitt trukket tilbake, og CrowdStrikes administrerende direktør har beklaget, og forsikrer brukerne om at det arbeides med å løse problemet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- Den siste oppdateringen fra CrowdStrike krever opptil 15 omstarter, noe som forårsaker betydelige forstyrrelser på tvers av ulike sektorer, inkludert CNC-systemer, AC- og sikkerhetsalarmer, telefoner, e-post og regnskapssystemer.
- Den hendelsen understreker risikoene forbundet med automatiske oppdateringer og nødvendigheten av forbedrede sikkerhetspraksiser, med mange som taler for mer robust testing og gradvise utrullinger.
- Brukere stiller spørsmål ved avhengigheten av internett-tilkoblede, Windows-baserte kritiske systemer, og fremhever behovet for en revurdering av nåværende IT-infrastrukturstrategier.

## [Sendune – åpen kildekode HTML e-postdesigner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE har introdusert en ny åpen kildekode HTML e-postdesigner som tar sikte på å forenkle opprettelsen av HTML e-poster, som tradisjonelt er vanskelige å skrive og vedlikeholde.
- Designeren er lettvekts, bruker ren HTML, og unngår tungvinte avhengigheter, noe som gjør at brukerne kan lagre HTML-utdataene som en mal for enhver e-posttjenesteleverandør.
- Brukere oppfordres til å forke depotet, gjøre forbedringer og sende inn pull requests, noe som fremmer et samarbeidsutviklingsmiljø.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune er en åpen kildekode HTML e-postdesigner som legger vekt på enkelhet og brukervennlighet, og produserer ren HTML for kompatibilitet med enhver e-posttjenesteleverandør.
- Verktøyet er lett, uten avhengigheter, og kan enkelt integreres i applikasjoner, med brukere som kan lagre HTML-utdata som maler.
- Til tross for noen rapporterte problemer med dra-og-slipp-funksjonaliteten på Firefox, har responsen fra samfunnet vært positiv, og bidrag kan gjøres via GitHub.

## [60 år gammel tysk mann sannsynligvis den syvende personen som er effektivt kurert for HIV](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- En 60 år gammel tysk mann er sannsynligvis den syvende personen som er effektivt kurert for HIV etter en stamcelletransplantasjon, som også behandlet hans aggressive leukemi.
- Pasienten, referert til som den "neste Berlin-pasienten," sluttet å ta antiretrovirale legemidler sent i 2018 og er fortsatt HIV- og kreftfri nesten seks år senere.
- Forskere er forsiktig optimistiske og bemerker at denne saken antyder at ikke alle CCR5-genmutasjoner er nødvendige for vellykket HIV-behandling, noe som gir håp om bredere HIV-kurstrategier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- En 60 år gammel tysk mann er sannsynligvis den syvende personen som er effektivt kurert for HIV, selv om prosedyren er drastisk og vanligvis forbeholdt alvorlige leukemitilfeller.
- Det er et forslag om å utvikle dette til en autolog stamcelletransplantasjon for å unngå komplikasjoner som graft-versus-host-sykdom.
- Til tross for fremskritt innen HIV-behandlinger som reduserer virale belastninger til uoppdagelige nivåer, dør fortsatt 10 000 mennesker av AIDS årlig i USA, ofte på grunn av dårlig seksualundervisning og tilgang til helsetjenester.

## [Massivt globalt IT-utfall påvirker flyselskaper, media og banker](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Crowdstrike, et Texas-basert cybersikkerhetsselskap grunnlagt i 2011, spesialiserer seg på endepunktsikkerhet for å beskytte bedriftsnettverk og skydata mot cybertrusler.
- Medstiftet av George Kurtz og Dmitri Alperovitch, ble selskapet børsnotert på Nasdaq i 2019.
- Crowdstrike har vært avgjørende i å etterforske store cyberangrep, spesielt bruddet på nettverket til USAs demokratiske nasjonalkomité i 2016.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- Et globalt IT-utfall, utløst av en Crowdstrike-oppdatering, forårsaket at Windows-systemer opplevde blåskjermer og oppstartsløyfer, noe som påvirket flyselskaper, media og banker.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om påliteligheten til endepunktbeskyttelsesprogramvare, risikoen for forsyningskjedeangrep og den tunge avhengigheten av Windows-infrastruktur.
- Avbruddet, som stammer fra en "sikkerhetsoppdatering," har reist betydelige bekymringer om suvereniteten og motstandskraften til IT-infrastrukturen.

## [Dobbel trøbbel: ESAs Gaia truffet av mikrometeoroid og solstorm](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- ESAs Gaia-romfartøy, som ble skutt opp i desember 2013 for å kartlegge over en milliard stjerner i Melkeveien, møtte nylig betydelige utfordringer fra et mikrometeoroidnedslag og en solstorm.
- En mikrometeoritt skadet Gaias beskyttelsesdeksel, og solstormen forårsaket en feil i en av dens ladekoblede enheter (CCD-er), noe som førte til tusenvis av falske stjernedeteksjoner.
- Ingeniører fra ESA og Airbus Defence and Space justerte vellykket Gaias programvare, reduserte falske deteksjoner og returnerte romfartøyet til rutineoperasjoner, som nå produserer noen av sine beste kvalitetsdata.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- ESAs Gaia-romfartøy fikk nylig skader fra en mikrometeoroid og en solstorm, men fortsetter sitt oppdrag, noe som viser romoppdragenes motstandskraft.
- Historiske eksempler som Voyager 1 og Hubble viser at romoppdrag ofte overlever sine forventede levetider gjennom programvareoppdateringer og reparasjoner.
- Til tross for budsjettbegrensninger og tekniske utfordringer, har ingeniørenes dedikasjon gjort det mulig for Gaia å fortsette å produsere data av høy kvalitet etter de siste justeringene.

## [Hva er i C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- Filen C-00000291\*.sys fra CrowdStrike har forårsaket systemkrasj på grunn av ugyldig formatering, noe som påvirker CrowdStrike-driveren.
- Brukere rapporterer forskjellige versjoner av filen, med noen som spekulerer i kryptering med kundespesifikke nøkler, selv om andre har analysert dem uten dekryptering.
- Filene er proprietære oppdateringsformater, ikke DLL-er eller oppdateringer, noe som vekker bekymring for sikkerheten og påliteligheten til CrowdStrikes oppdateringsprosess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStrike's C-00000291\*.sys-fil har forårsaket systemkrasj på grunn av ugyldig formatering, noe som påvirker hoveddriveren til CrowdStrike.
- Brukere rapporterer forskjellige versjoner av filen, med noen som spekulerer i kryptering med kundespesifikke nøkler, selv om andre har analysert dem uten dekryptering.
- Filene er proprietære oppdateringsformater, ikke DLL-er eller vanlige oppdateringer, noe som vekker bekymring for sikkerheten og påliteligheten til CrowdStrikes oppdateringsprosess.

## [NASAs Curiosity-rover oppdager en overraskelse i en marsstein](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- NASAs Curiosity-rover oppdaget grunnstoffet svovel på Mars for første gang, en betydelig milepæl i utforskningen av Mars.
- Oppdagelsen ble gjort i en sulfat-rik region, hvor Curiosity fant et helt felt med lyse steiner sammensatt av ren svovel, noe som vekket forskernes interesse.
- Curiosity sitt oppdrag, som inkluderer å studere Mars' eldgamle terreng for tegn på mikrobielt liv, fortsetter mens det bestiger Mount Sharp og borer sin 41. steinprøve for videre analyse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- NASAs Curiosity-rover oppdaget svovelkrystaller i en marsstein, noe som førte til en debatt om bruken av clickbait-overskrifter for å engasjere publikum.
- Oppdagelsen skjedde da Curiosity kjørte over en stein, og avslørte krystallene, noe som understreker viktigheten av offentlig interesse og finansiering for NASA.
- Diskusjonen tok også opp NASAs budsjettutfordringer og nødvendigheten av offentlig engasjement for byråets fortsatte drift.

## [Tap av oksygen i innsjøer og hav](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Forskning fra Rensselaer Polytechnic Institute fremhever at tap av oksygen i innsjøer og hav utgjør en betydelig trussel mot økosystemer, samfunnet og planeten.
- Akvatiske deoksygenering, knyttet til klimaendringer, arealbruk og forurensning, har ført til en rask nedgang i oppløst oksygen, med innsjøer og reservoarer som har mistet 5,5 % og 18,6 % av oksygenet siden 1980, og hav som har mistet rundt 2 % siden 1960.
- Dette oksygenmangelen påvirker artenes fysiologi, næringsnett og økosystemtjenester, og skaper "døde soner" og skadelige algeoppblomstringer, noe som krever umiddelbare tiltak for å håndtere global oppvarming og avrenning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Insjøer og reservoarer har opplevd betydelig oksygentap, med henholdsvis 5,5 % og 18,6 % reduksjon siden 1980, mens havene har sett en nedgang på rundt 2 % siden 1960.
- Sentral-California er spesielt berørt, med en 40 % reduksjon i oksygennivået, hovedsakelig på grunn av utslipp av klimagasser, næringsavrenning og rå kloakk.
- Foreslåtte løsninger inkluderer regenerativt jordbruk og redusert industrielt kjøttforbruk for å dempe de bredere miljøpåvirkningene av klimaendringer og forurensning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oppdatering fra Crowdstrike: Windows blåskjerm og oppstartsløkker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oppdatering%20fra%20Crowdstrike%3A%20Windows%20bl%C3%A5skjerm%20og%20oppstartsl%C3%B8kker&subheading=vrijdag%2019%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
