---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [Jeg kartla nesten alle trafikkdødsfall i USA i det 21. århundre](https://roadway.report)

- Det landsomfattende Vision-Zero-kartet er et nytt initiativ som tar sikte på å eliminere trafikkdødsfall og alvorlige skader på veiene.
- Dette kartet gir en omfattende oversikt over trafikksikkerhetsdata over hele landet, og hjelper med å identifisere risikoområder og implementere målrettede sikkerhetstiltak.
- Initiativet er en del av en bredere Vision-Zero-strategi, som har blitt vedtatt av ulike byer og land for å forbedre trafikksikkerheten gjennom datadrevne tilnærminger og samfunnsengasjement.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- Et omfattende kart over nesten alle trafikkdødsfall i USA i det 21. århundre ble laget, med brukere som foreslo et varmekart for å identifisere dødsfallshotspots.
- Diskusjoner fremhevet unøyaktigheter i data fra NHTSAs FARS-database, inkludert problemer med politirapporter og statlige rapporteringssystemer.
- Brukere debatterte virkningen av veidesign på sikkerhet, og talte for smalere gater og trafikksikkerhetstiltak, og diskuterte balansen mellom trafikksikkerhet og trafikkeffektivitet.

## [Forsker finner feil på a16z-nettstedet som eksponerte noen selskapsdata](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- En sikkerhetsforsker oppdaget en sårbarhet i a16z kryptos subdomene, som avslørte sensitiv informasjon som AWS-nøkler og databaseinnhold.
- De eksponerte legitimasjonene inkluderte tilgang til AWS, Salesforce, Mailgun og en database som inneholdt personlig identifiserbar informasjon (PII).
- Forskeren mottok ikke en bug bounty på grunn av offentliggjøring etter å ha mislyktes i å finne en privat kontaktmetode, noe de anså som urettferdig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- En forsker identifiserte en sårbarhet på a16z-nettstedet som eksponerte selskapsdata, men mottok ingen bug bounty på grunn av offentliggjøring etter at private kontaktforsøk mislyktes.
- Den hendelsen har utløst debatter om ansvarlig avsløring, selskapets sikkerhetspraksis og etikken ved ubetalt feiljakt.
- Det har blitt rettet kritikk mot a16z for ikke å kompensere forskeren, noe som fremhever ansvaret til både selskaper og sikkerhetsforskere i håndteringen av slike oppdagelser.

## [Garage: Åpen kildekode distribuert objektlagring](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage er en åpen kildekode distribuert objektlagringstjeneste designet for selvhosting, som tilbyr redundans ved å replikere data på tvers av tre soner.
- Viktige funksjoner inkluderer lett og effektiv distribusjon, allsidighet på tvers av flere datasentre, og motstandsdyktighet mot nettverks- og maskinvarefeil.
- Den støtter heterogen maskinvare, implementerer Amazon S3 API for kompatibilitet, og er finansiert av NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust, og EUs Horizon 2021 forsknings- og innovasjonsprogram.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage er et åpen kildekode distribuert objektlagringssystem som brukere tar i bruk over Minio på grunn av bedre ytelse med små filer og replikering.
- Viktige funksjoner inkluderer betydelige ytelsesforbedringer, lavt minneforbruk og CRDT-er (Conflict-free Replicated Data Types) for distribuert konsensus.
- Prosjektet er AGPL-lisensiert og har som mål å tilby en fleksibel, selvhostet lagringsløsning, med pågående diskusjoner om samsvarsfunksjoner og sammenligninger med andre lagringssystemer som SeaweedFS, IPFS og Tahoe-LAFS.

## [Multisatellittdata viser en rekordstor metanutslipp fra en brønnutblåsning](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- Multisatellittdata har identifisert en rekordstor metanutslipp fra en brønnutblåsning, noe som understreker at olje- og gassrelaterte metanutslipp er betydelig underrapportert av industrien.
- Methans drivhusgasspotensial er 20 ganger det til CO2 over 100 år, noe som gjør noen produksjonsveier verre enn kull når det gjelder klimaeffekt.
- Den hendelsen i Kasakhstan understreker behovet for sterkere klimapolitikk og nøyaktig måling for å håndtere metanlekkasjer, som forverres av svekkede reguleringsorganer og utdatert infrastruktur.

## [Typst: En lettlært alternativ til LaTex](https://github.com/typst/typst)

- Typst er et nytt, brukervennlig markupspråk-basert typografisystem designet for å være like kraftig som LaTeX, med innebygd markup, fleksible funksjoner, integrert skripting og raske kompileringstider.
- Typst-kompilatoren og CLI (Command Line Interface) er tilgjengelige for lokal dokumentkompilering, med en gratis nettredaktør som for øyeblikket er i offentlig beta for en forbedret opplevelse.
- Brukere kan bli med i Typst-samfunnet på Discord for støtte og tilgang til ressurser bygget av samfunnet, med muligheter til å bidra ved å rapportere feil eller foreslå funksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- Typst presenteres som et enklere og mer ressurseffektivt alternativ til LaTeX for å generere PDF-er, med brukere som rapporterer betydelige ytelsesforbedringer.
- Verktøyet blir rost for sitt intuitive malingssystem, noe som gjør det mer tilgjengelig for brukere sammenlignet med LaTeX, spesielt for å generere store mengder dokumenter raskt.
- Typst får oppmerksomhet på grunn av sitt potensial til å effektivisere akademisk skriving og generering av regulatoriske dokumenter, selv om det for øyeblikket mangler noen funksjoner som HTML-utdata og full TeX-støtte.

## [AI betalt av annonser – det lille vendepunktet for GPT-4o](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- OpenAI har lansert GPT-4o mini-modellen, priset til $0,15 per 1 million inndata-tokens og $0,60 per 1 million utdata-tokens, noe som gjør den mer rimelig og intelligent enn GPT-3.5 Turbo.
- Den lave kostnaden for GPT-4o mini gjør det mulig å skape AI-generert innhold som kan støttes fullt ut av annonseinntekter, noe som potensielt kan transformere nettinnholdsskaping.
- Eksempelvis koster det $0.00051525 å generere et blogginnlegg med GPT-4o mini, mens annonseinntektene per sidevisning kan være rundt $0.0026, noe som resulterer i en nettofortjeneste på omtrent $0.002 per sidevisning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- Diskusjonen fremhever bekymringer om fremtiden for nettinnhold, og antyder at AI-generert innhold snart kan dominere, noe som fører til en syklus der AI trenes på AI-resultater.
- Det er en debatt om kvaliteten på dagens nettinnhold, hvor noen hevder at mye av det allerede er lavkvalitets SEO (søkemotoroptimalisering) materiale, og AI kan forverre dette problemet.
- Diskusjonen berører vanskeligheten med å skille mellom menneske- og AI-generert tekst, og reiser spørsmål om ektheten og originaliteten til nettinteraksjoner og innhold.

## [Uten oppetid hosting (2006)](https://nouptime.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- Nettsiden No Uptime Hosting er en satirisk side som humoristisk tilbyr utdaterte og upraktiske hostingtjenester, som å akseptere filer på disketter og støtte utdaterte operativsystemer som OS/2 Warp.
- HTML-kildekoden til nettstedet er med vilje fylt med feil og utdaterte praksiser, som blandede doctype-erklæringer, rå PHP-tagger og manglende avslutningstagger, noe som legger lag til vitsen.
- Samfunnet finner humoren i absurditeten av tjenestetilbudene og det bevisst dårlige nettsteddesignet, med mange kommentarer som fremhever de nostalgiske og komiske elementene.

## [Oppdater aldri noe](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- Artikkelen presenterer et kontroversielt syn mot hyppige programvareoppdateringer, og fremhever forstyrrelsene og ressursforbruket de medfører.
- Det foreslår en mer stabil tilnærming, ved å bruke eksempler som Lazarus IDE og FreeBSDs stabile pakker, for å redusere behovet for konstante oppdateringer.
- Forfatteren tar til orde for å senke tempoet på oppdateringer, fokusere på langsiktig stabilitet og ikke-ødeleggende endringer for å lette vedlikehold og redusere utviklerens kognitive belastning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- Før internett var programvareoppdateringer sjeldne og kostbare, noe som gjorde feilaktig programvare til et betydelig problem.
- Internett gjorde det lettere å oppdatere, noe som førte til at selskaper presset hyppige oppdateringer og brukte kundene som testere, noe som resulterte i mindre stabil programvare.
- Det er en debatt mellom å prioritere langtidsstøtte (LTS) versjoner for stabilitet versus bransjetrenden med hyppige oppdateringer på bekostning av kvalitet.

## [Offentlige toaletter forsvinner, og det er en samfunnskatastrofe](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- Offentlige toaletter forsvinner, noe som fører til en samfunnskrise, spesielt for personer med helseproblemer og marginaliserte grupper.
- Guido Corradi, en psykologiforsker, understreker den dårlige tilstanden til offentlige toaletter i velstående vestlige nasjoner, og fremhever deres innvirkning på folkehelsen og menneskelig verdighet.
- Studier indikerer at fattige, mindre utdannede individer og kvinner opplever flere negative møter med offentlige toaletter, noe som understreker behovet for forbedrede fasiliteter og offentlige bevissthetskampanjer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- Forsvinningen av offentlige toaletter i USA har ført til betydelige tilgjengelighetsproblemer, og tvinger folk til å stole på bedrifter for tilgang til toaletter.
- Selv om komiteen for å avskaffe betalingstoaletter i Amerika lyktes med å forby betalingstoaletter, ble det ikke iverksatt tiltak for å erstatte dem med gratis offentlige toaletter.
- In noen stater som Florida, er bedrifter pålagt å ha offentlige toaletter, men tilgangen er ofte begrenset til kunder, noe som understreker behovet for forbedret offentlig toalettinfrastruktur.

## [Undergang på Playdate](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- En tidlig versjon av Doom har blitt vellykket portert til Playdate, en håndholdt spillkonsoll.
- Utvikleren møtte betydelige utfordringer med makefiles, kompilatorer og linkerproblemer, spesielt manglende referanser i libc, som ble løst ved å justere linkeralternativer og modifisere Playdate SDK.
- Spillet kjører nå både på simulatoren og faktisk maskinvare, noe som gjør at utvikleren kan fokusere på spillkontroll, presentasjon og optimalisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- Den håndholdte konsollen Playdate kjører Doom, noe som har utløst diskusjoner om å optimalisere skjermen ved hjelp av ulike dithering-teknikker for bedre visuell klarhet.
- Brukere diskuterer fordelene med forskjellige dithering-metoder, som Atkinson og ordnet dithering, og refererer til andre spill som Return of the Obra Dinn for inspirasjon.
- Playdate bruker en Sharp Memory LCD, som tilbyr raske oppdateringsfrekvenser og lavt strømforbruk, selv om noen brukere skulle ønske at den hadde bakgrunnsbelysning for bedre brukervennlighet.

## [Den europeiske union må fortsette å finansiere fri programvare](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- Den europeiske union oppfordres til å øke finansieringen for fri programvare, ettersom nåværende bidrag er minimale sammenlignet med kommersielle innsats.
- En ny finansieringsmodell kan være nødvendig for å fremme et blomstrende økosystem for fri programvare, ettersom NLnets innvirkning er begrenset sammenlignet med store selskaper som Google.
- Debatten dreier seg om effektiviteten av statlig finansiering for tekniske prosjekter og EUs posisjon i teknologibransjen.

## [CrowdStrike-fiaskoen gir veikart over amerikanske sårbarheter til motstandere](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- En programvareoppdateringsfeil forårsaket en digital nedsmelting på fredag, som påvirket flyplasser, sykehus og TV-stasjoner, og fremhevet skjørheten til sammenkoblede nettverk.
- Incidenten skyldtes menneskelig feil, ikke et angrep fra en nasjonalstat, og involverte CrowdStrikes programvare, som er ment å nøytralisere cyberangrep.
- Denne hendelsen understreker behovet for forbedret digital motstandskraft, til tross for pågående innsats fra den amerikanske regjeringen og privat sektor for å styrke cybersikkerheten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- Den CrowdStrike-hendelsen har avdekket sårbarheter i amerikansk kritisk infrastruktur, noe som har ført til debatter om bruken av operativsystemer (OS) som trenger hyppige sikkerhetsoppdateringer.
- Eksperter foreslår alternativer som Linux eller OpenBSD, som anses å tilby bedre sikkerhet sammenlignet med Windows, som er mye brukt på grunn av historiske og praktiske årsaker.
- Den hendelsen understreker nødvendigheten av innebygde sikkerhetsfunksjoner i systemer og reiser bekymringer om de bredere implikasjonene for nasjonal sikkerhet og infrastrukturens motstandskraft.

## [Googles forkortede lenker vil slutte å fungere neste år](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Googles forkortede lenker (goo.gl) vil slutte å fungere etter 25. august 2025, noe som vil resultere i en 404-feil for alle slike lenker.
- Fra og med 23. august 2024 vil goo.gl-lenker vise en mellomside som advarer brukere om den kommende nedleggelsen.
- Google råder utviklere til å oppdatere berørte lenker for å unngå forstyrrelser, og bemerker at goo.gl-tjenesten opprinnelig ble lagt ned i 2019 med en anbefaling om å bytte til Firebase Dynamic Links, som også har blitt avviklet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- Googles URL-forkortelsestjeneste vil opphøre neste år, noe som vil forårsake frustrasjon blant brukere som er avhengige av den for omdirigeringer.
- Kritikere fremhever Googles mønster med å avvikle tjenester, og tilskriver beslutningen vedlikeholdskostnader og interne retningslinjer.
- Brukere foreslår alternativer som AWS for omdirigeringer og foreslår enklere løsninger eller outsourcing for å holde tjenesten funksjonell.

## [Akademikere sjokkert etter at T&F selger tilgang til forskningen deres til Microsoft AI](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- Akademikere er frustrerte over Taylor & Francis for å selge tilgang til forskningen deres til Microsoft AI, og argumenterer for at offentlig finansiert forskning bør være fritt tilgjengelig for å maksimere fordelene.
- Kritikere hevder at det å kreve betaling for tilgang skaper barrierer og hindrer vitenskapelig fremgang, og understreker viktigheten av riktig attribusjon og den moralske retten til anerkjennelse.
- Situasjonen understreker den pågående spenningen mellom åpen tilgang og tradisjonelle publiseringsmodeller, som ofte tjener på offentlig finansiert forskning.

## [Tekniske detaljer om dagens strømbrudd](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- 19. juli 2024 ga CrowdStrike ut en sensoroppdatering for Windows-systemer, noe som forårsaket systemkrasj og blåskjermer (BSOD) på grunn av en logikkfeil, som ble fikset innen omtrent 1,5 timer.
- Problemet påvirket kunder som brukte Falcon-sensor for Windows versjon 7.11 og nyere, som var online mellom 04:09 UTC og 05:27 UTC, på grunn av en problematisk Channel File 291 designet for å evaluere named pipe-eksekvering.
- Systemer som kjører Linux eller macOS ble ikke påvirket, og en rotårsaksanalyse pågår for å forhindre fremtidige problemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- CrowdStrike opplevde et betydelig strømbrudd på grunn av en feilkonfigurert fil, noe som førte til at Windows-systemer krasjet med Blue Screen of Death (BSOD) og oppstartsløkker.
- Problemet stammet fra en oppdatering rettet mot ondsinnede navngitte rør, som utilsiktet førte til at CrowdStrikes egne systemer blokkerte seg selv, noe som fremhevet en mangel på tilstrekkelig testing og utrullingsprosedyrer.
- Dette hendelsen har reist bekymringer om CrowdStrikes kvalitetskontroll, testpraksis og robustheten i deres distribusjonsstrategier, spesielt gitt deres kritiske rolle i cybersikkerhet for mange organisasjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg kartla nesten alle trafikkdødsfall i USA i det 21. århundre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20kartla%20nesten%20alle%20trafikkd%C3%B8dsfall%20i%20USA%20i%20det%2021.%20%C3%A5rhundre&subheading=zaterdag%2020%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
