---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Empati for brukeren som har sex med programvaren din](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Å utvikle teknologi for intim bruk, som Buttplug-applikasjoner, krever empati og hensyn til brukernes unike behov og kontekster, inkludert brukervennlighet under opphisselse og maskinvarefrakoblinger.
- Å dele sexteknologikode på plattformer som GitHub kan bidra til å etablere beste praksis, men utviklere bør være forsiktige med eksplisitt media og vurdere å selv-hoste sensitivt materiale.
- Prosjektet Buttplug legger vekt på sikkerhet, autonomi og menneskerettigheter, og oppmuntrer til ansvarlig atferd og utdanning i sin misjonserklæring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Innlegget diskuterer buttplug.io, et programvarebibliotek for å kontrollere sexleketøy, og fremhever dets omfattende enhetsstøtte og etiske hensyn.
- Grunnleggeren, qdot, deler innsikt om utviklingsutfordringene, inkludert håndtering av Bluetooth-bibliotek og viktigheten av brukerempati i programvaredesign.
- Diskusjonen inkluderer humoristiske og seriøse utvekslinger om programvarens applikasjoner, testmetoder og potensielle bruksområder i andre domener som helse.

## [Første detaljer om hvorfor CrowdStrike's CSAgent.sys krasjet](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CSAgent.sys fra CrowdStrike krasjet på grunn av en feilaktig instruksjon som involverte en ugyldig minneadresse.
- Problemet ble forårsaket av en umerket adresse fra en rekke pekere, noe som førte til et krasj ved tilgang til minne.
- Den spesifikke feilinstruksjonen var "mov r9d, [r8]," hvor R8 hadde den ugyldige adressen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- CSAgent.sys-krasjen til CrowdStrike ble forårsaket av dårlige binære data og en dårlig skrevet parser som ikke klarte å håndtere ugyldige data riktig.
- Incidenten ble forverret av dårlig skrevet kjerne-kode, mangel på intern testing, ignorerte oppdateringsinnstillinger, samtidig global utrulling og innledende datakorrupsjon.
- Dette fremhever behovet for robust feilhåndtering, trinnvis utrulling og grundig testing, inkludert fuzz-testing, for å forhindre lignende feil.

## [Hva er betydningen av tegnet "j" på slutten av et romertall? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Karakteren "j" på slutten av et romertall ble historisk brukt for å indikere slutten av tallet, for å sikre klarhet og forhindre tukling.
- Dette var viktig i håndskrevne dokumenter for å unngå feiltolkning, som å skille "xviij" (18) fra "xviii" (17) eller "xviiii" (19).
- Like typografiske konvensjoner påvirket utviklingen av den nederlandske digrafen "ij," og fremhevet virkningen av disse praksisene på språkutviklingen.

## [Minuteman missilkommunikasjon](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Forfatteren planlegger å bytte hostingplattformer, noe som medfører flere utgifter, og søker leserstøtte gjennom donasjoner, og tilbyr eksklusivt innhold og tidlig tilgang til nye YouTube-videoer for støttespillere.
- USA opprettholder 400 Minuteman III ICBM-er administrert av Luftforsvarets 90., 91. og 341. missilvinger, med hver klynge på ti utskytningsanlegg overvåket av en enkelt missilvarslingsfasilitet.
- Minuteman-kommunikasjon inkluderer eksterne systemer som LF-, HF-, UHF- og SHF-antenner, og interne systemer som det forsterkede intersite-kabelsystemet (HICS), med fremtidige oppgraderinger planlagt under Sentinel-programmet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Artikkelen diskuterer kommunikasjonssystemene til Minuteman-missiler, og fremhever overgangen fra eldre teknologier som DSL over HICS-kabler til moderne fiberoptiske kabler for forbedret kapasitet og pålitelighet.
- Diskusjonen inkluderer innsikt i utfordringene med EMP (elektromagnetisk puls) og lynbeskyttelse for disse kommunikasjonssystemene, og understreker fordelene med ikke-ledende fiberoptiske kabler.
- Innlegget inneholder også anekdoter og anbefalinger for å besøke historiske missilsteder, som Minuteman utskytningskontrollanlegg i South Dakota og Titan II missilsilo i Arizona, og gir en historisk kontekst for disse teknologiene.

## [Så du tror du kjenner til boks-skygger?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Innlegget utforsker kreative og ukonvensjonelle bruksområder for boks-skygger i CSS, utover typiske UI-forbedringer.
- Forfatteren eksperimenterte med boks-skygger for minimal kunst, animasjoner, 3D-effekter og til og med strålesporing, og viste frem allsidigheten til denne CSS-funksjonen.
- Eksperimentene fremhever ytelsesevnen til moderne maskinvare, som M1-laptopen, i å håndtere komplekse visuelle effekter ved bruk av bokseskygger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Diskusjonen fokuserer på hvordan gjennomsiktighet i grafikkgjengivelse påvirker GPU-batching og overdraw, som er kritisk for ytelsesoptimalisering.
- Brukere deler teknikker som å bruke signerte avstandsfelt (SDF) for mer effektiv rendering, og bemerker varierende ytelse på tvers av forskjellige enheter og nettlesere.
- Innsiktene inkluderer praktiske erfaringer og lenker til relaterte ressurser og historiske artikler for videre lesing.

## [X.com nekter å åpne med Firefox streng sporing beskyttelse aktivert](https://x.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com laster ikke med Firefox sin strenge sporingsbeskyttelse aktivert, som blokkerer ulike sporingsmekanismer og skript.
- Brukere spekulerer i at essensielle deler av nettstedet er blokkert, eller at X.com oppdager annonseblokkeringen og nekter å laste.
- Enkelte brukere foreslår å bruke alternative nettlesere eller verktøy som Nitter for å få tilgang til Twitter-innhold uten problemer.

## [Bruker kommer tilbake etter 100 000-timers utestengelse for å fortsette samtalen som fikk dem utestengt](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- En bruker ved navn Etherwind vendte tilbake til Something Awful-forumene etter en 11-års, 100 000-timers utestengelse for å fortsette en diskusjon om et rollespill som førte til utestengelsen hans i 2013.
- Etherwind ble opprinnelig utestengt for spøkefullt å ønske en forfatter død, og hans retur ble møtt med humor og ærefrykt fra andre forumbrukere.
- Til tross for det lange forbudet, så Etherwind sin retur som en komisk mulighet og avsluttet til slutt kontoen etter å ha gjenopptatt debatten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- En bruker kom tilbake etter en 100 000-timers utestengelse, noe som gjenopplivet diskusjoner på fora som Habbo Hotel og Stack Overflow om utestengelsesopplevelser og moderatorers makt.
- Diskusjonen inkluderte debatter om demokratisk moderasjon, moderatorenes skjevheter og den mentale helseeffekten av langsiktige utestengelser.
- Tråden understreket den utviklende naturen til nettbaserte samfunn og de betydelige, varige effektene av utvidede utestengelser.

## [rr – record and replay debugger for C/C++](https://rr-project.org/)

- rr er et feilsøkingsverktøy for C/C++ på Linux, som forbedrer gdb ved å tillate deterministisk avspilling og effektiv reverskjøring.
- Den støtter opptak og avspilling av ulike applikasjoner, håndterer arbeidsbelastninger med flere prosesser, og integreres med gdb-skripting og IDE-er.
- rr er kjent for sin lave overhead, muligheten til å distribueres på standard Linux-kjerner, og evnen til å gjøre feilsøking av sporadiske feil enklere og raskere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr er en opptaks- og avspillingsfeilsøker for C/C++ som hjelper med reversering og feilsøking av komplekse kodebaser ved å tillate stoppunkter, overvåkingspunkter og revers-kjøring for å spore variabelendringer og identifisere feil.
- Den bruker gdb (GNU Debugger) og støtter ulike kompilert språk som Rust, Go og Julia på Linux, men har begrensninger med samtidighetsfeil og støtter ikke GPUer.
- rr's kaosmodus kan bidra til å avdekke noen samtidighetsproblemer, og avanserte verktøy som Pernosco, basert på rr, tilbyr en søkbar database over programutførelse.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung og TSMC intensiverer konkurransen i støperimarkedet ettersom de tradisjonelle fordelene med plan skaleringsdiminusjoner avtar, med fokus på 3D-transistorer, chiplets og avanserte pakkingsteknologier.
- Alle selskaper utnytter standarder som UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) og BoW (Bridge of Wires) for chiplet-tilkobling, med Intel som bruker EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) og Samsung og TSMC som utforsker 2.5D og 3D-IC (Integrated Circuit) tilnærminger.
- Støperiene avanserer mot ångstrømskalaen i prosessteknologi og innoverer innen områder som bakside strømlevering og glassubstrater, med mål om å levere skreddersydde, høyytelsesløsninger effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Diskusjonen fremhever den kritiske rollen til chipproduksjon, med Intel, Samsung og TSMC som nøkkelaktører i bransjen.
- Kompleksiteten og presisjonen som kreves i moderne chipproduksjon, inkludert avansert emballasje og mikrofluidikk, fremheves som betydelige teknologiske prestasjoner.
- Diskusjonen berører de potensielle konsekvensene hvis en stor aktør som TSMC skulle forlate markedet, og antyder at det kan føre til monopolistiske forhold og påvirke den globale forsyningen av halvledere.

## [Joe Biden trekker seg som demokratisk kandidat](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden har kunngjort sin beslutning om å trekke seg som den demokratiske kandidaten for det kommende valget.
- Avgjørelsen har utløst en rekke reaksjoner, fra ros for hans presidentskap til bekymringer om hans alder og mentale kapasitet.
- Det demokratiske partiet står nå overfor utfordringen med å velge en ny kandidat, med diskusjoner om potensielle etterfølgere og konsekvensene for det kommende valget.

## [Google Distributed Cloud luftgapet enhet](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Google Distributed Cloud air-gapped appliance, som lanseres 17. juli 2024, bringer sky- og AI-funksjoner til taktiske kantmiljøer som katastrofeområder og avsidesliggende forskningsstasjoner.
- Enheten støtter sanntids lokal databehandling for AI-brukstilfeller som objektdeteksjon og medisinsk bildeanalyse, med full isolasjon fra det offentlige internett for sikkerhet og samsvar.
- Det tilbyr Department of Defense Impact Level 5-akkreditering, noe som gjør det egnet for katastrofeberedskap, industriell automatisering, transport, logistikk og begrensede føderale og forsvarsarbeidsbelastninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google har introdusert Distributed Cloud air-gapped-apparatet, designet for å operere uten tilkobling til Google Cloud eller det offentlige internett, hovedsakelig rettet mot militære og andre høysikkerhetsapplikasjoner.
- Dette apparatet er en del av en bredere trend blant store skyleverandører (AWS, Azure) for å tilby robuste, bærbare og sikre løsninger på stedet for miljøer med strenge sikkerhets- og driftskrav.
- Apparatets design inkluderer funksjoner som AI-kapasiteter, robust bærbarhet og samsvar med militære standarder, med mål om å møte behovene til frakoblede og krevende kantmiljøer.

## [Enhver tilstrekkelig dårlig programvareoppdatering er ikke til å skille fra et cyberangrep](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Diskusjonen dreier seg om risikoene og implikasjonene ved å gi ekstern root-tilgang til tredjeparts sikkerhetsprogramvare, og sammenligner det med skadelig programvare på grunn av dets potensiale for misbruk og systemkontroll.
- Det er en debatt om hvorvidt man skal stole utelukkende på førsteparts sikkerhetsløsninger (som Microsofts) versus tredjeparts, med noen som argumenterer for bruk av Linux for å unngå slike risikoer.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av trinnvise utrullinger for programvareoppdateringer for å minimere forstyrrelser og de potensielle farene ved kjerne-nivå tilgang av tredjeparts programvare.

## [Flom av falske anmeldelser i Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson rapporterte en økning av falske anmeldelser for de beste betalte appene i den amerikanske Mac App Store, som påvirket 8 av de 40 beste betalte appene mellom 11. juni og 19. juli 2024.
- De falske anmeldelsene, ofte 5-stjerners med generisk eller meningsløs tekst, var sannsynligvis ment å øke appens vurderinger, med mistanker om at en enkelt utvikler kunne stå bak dem for å skjule sin egen apps falske anmeldelser.
- Til tross for rapporter til Apple, forblir problemet uløst, med utviklere av BetterSnapTool og Vinegar som anerkjenner og rapporterer problemet til Apple.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store opplever en økning av falske anmeldelser, med utviklere som BetterSnapTools skaper som rapporterer problemet til Apple.
- Apple undersøker og fjerner noen falske anmeldelser, men kilden og motivet bak dem er fortsatt uklare, og kan potensielt involvere konkurrenter eller anmeldelsesfarmer.
- Forekomsten av falske anmeldelser på både Mac og iOS App Stores undergraver deres pålitelighet for programvareoppdagelse, noe som får brukere til å søke appanbefalinger fra Google eller Reddit i stedet.

## [Grøftekollapser har drept hundrevis av arbeidere i USA de siste ti årene](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- De siste ti årene har grøftekollapser resultert i over 250 arbeidsulykker med dødelig utfall i USA, hvorav mange kunne vært forhindret ved å følge grunnleggende sikkerhetsforskrifter.
- Til tross for OSHA's (Occupational Safety and Health Administration) forskrifter og bøter, fortsetter mange selskaper å bryte sikkerhetsstandarder med minimale konsekvenser, ettersom straffesaker er sjeldne og bøter ofte reduseres eller ignoreres.
- En undersøkelse utført av NPR, Texas Public Radio og 1A understreker det presserende behovet for strengere håndhevelse og ansvarlighet for å forhindre fremtidige tragedier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Grøftekollapser har resultert i hundrevis av forebyggbare arbeiderdødsfall i USA det siste tiåret, hovedsakelig på grunn av manglende overholdelse av sikkerhetsforskrifter.
- OSHA (Occupational Safety and Health Administration) forskrifter er essensielle, men ofte ikke strengt håndhevet, noe som fører til utrygge arbeidsforhold.
- Begge selskapets retningslinjer og arbeidernes holdninger, som å ignorere sikkerhetsutstyr på grunn av gruppepress, bidrar til mangelen på en robust sikkerhetskultur, som krever håndheving og ansvarlighet fra toppen og ned.

## [Administrere Classic Mac OS-ressurser i ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Macintosh-filsystemet hadde to forgreninger: en dataforgrening og en ressursforgrening, hvor sistnevnte lagret strukturert data som ikoner, dialoger og kodebiter.
- Apples ResEdit, en ressursredigerer sist oppdatert i 1994, lot brukere tilpasse systemfiler, dialoger og tastaturoppsett, men utgjorde sikkerhetsrisikoer ettersom skadelig programvare ofte utnyttet ressursgafler.
- Med Mac OS X ble ressursgafler overført til utvidede attributter, og appressurser er nå organisert i bunter, med moderne apper som er låst ned av signaturer, noe som forhindrer de omfattende tilpasningene som en gang var mulig med ResEdit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Innlegget diskuterer nostalgien og tekniske detaljer ved bruk av ResEdit, en ressursredigerer for Classic Mac OS, som tillot brukere å endre programvare- og systemressurser.
- Brukere deler sine erfaringer med ulike feilsøkingsverktøy som MacsBug, TMON og The Debugger, og fremhever deres betydning i tidlig programvareutvikling og hacking.
- Diskusjonen reflekterer over hvordan disse verktøyene påvirket karrierene deres og den bredere innvirkningen av ressursredigering på programvaretilpasning og utvikling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Empati for brukeren som har sex med programvaren din" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Empati%20for%20brukeren%20som%20har%20sex%20med%20programvaren%20din&subheading=zondag%2021%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
