---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Vi er bra, seriøst](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfin har et budsjett på over $24 000, som dekker 40 måneders utgifter, og ber brukerne om å omdirigere donasjoner til forfatterne av klientene de bruker.
- Dette forespørselen er i tråd med Jellyfins "ingen betalt utvikling"-policy, ettersom donasjoner er frivillige, og prosjektet vil revurdere hvis midlene faller til 12 måneders drift.
- Medlemmene i fellesskapet reagerer positivt, med planer om å støtte klientforfattere og forespørsler om spesifikk kundestøtte som WebOS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Jellyfin, et åpen kildekode medieserverprosjekt, kunngjorde at de har tilstrekkelige midler og foreslo at givere støtter andre økosystemprosjekter i stedet.
- Samfunnet er delt på denne tilnærmingen; noen mener at midler bør fordeles til økosystemutviklere, mens andre er enige med Jellyfins beslutning om å unngå ekstra administrative byrder.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten og potensielle problemer ved å håndtere donasjoner innenfor open-source-prosjekter, inkludert åpenhet, administrativt arbeid og å opprettholde fokus på kjerneutvikling.

## [Pin](https://without.boats/blog/pin/)

- Pin-typen og konseptet med pinning er essensielle, men ofte misforståtte komponenter i Rusts asynkrone økosystem.
- Pin ble introdusert for å støtte selv-refererende typer i asynkron Rust, og sikrer at objekter ikke flyttes når de inneholder selv-referanser, i motsetning til Mojo, som iboende håndterer objektidentitet.
- Til tross for nødvendigheten, introduserer Pin betydelig kompleksitet for brukerne på grunn av mangelen på syntaktisk sukker og støtte, noe som fører til problemer som reborrowing, pinned projeksjoner og interaksjoner med Drop-trekket.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- Diskusjonen dreier seg om Rust-programmeringsspråkets `Pin`-type, som ofte blir misforstått på grunn av uklar dokumentasjon.
- Pin` sikrer at visse objekter ikke kan flyttes i minnet, noe som er avgjørende for selvrefererende strukturer, men dette konseptet er ikke godt forklart i de offisielle dokumentene.
- Diskusjonen fremhever behovet for bedre dokumentasjon og analogier for å gjøre konseptet `Pin` og `Unpin` mer tilgjengelig for Rust-utviklere, spesielt de som er nye i språket.

## [Jiff: Datetime-bibliotek for Rust](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff er et nytt Rust-datotidsbibliotek med fokus på brukervennlighet og ytelse, inspirert av JavaScripts Temporal-forslag.
- Den tilbyr funksjoner som høynivå datetime-primitiver, sømløs integrasjon med Time Zone Database, DST-bevisst aritmetikk, formatering, parsing og valgfri Serde-støtte.
- Jiff er dobbelt lisensiert under MIT eller UNLICENSE, støtter Unix og Windows, og krever Rust 1.70.0 eller nyere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff er et nytt datetime-bibliotek for Rust, utviklet av BurntSushi, kjent for å lage verktøy av høy kvalitet som ripgrep.
- Biblioteket har som mål å håndtere kompleksiteter i datotidshåndtering, som DST (sommertid) aritmetikk, tidssonebevisste beregninger og retrospektiv tidssonekonfliktdeteksjon.
- Jiff tilbyr en mer brukervennlig og fleksibel API sammenlignet med den eksisterende standarden, Chrono, samtidig som den opprettholder korrekthet og kapasitet i datetime-operasjoner.

## [Ikke flere blå fredager](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- Et stort strømbrudd 19. juli forårsaket av en kjerne driveroppdatering førte til globale Windows-systemkrasj, noe som understreker behovet for tryggere oppdateringsmekanismer.
- eBPF (extended Berkeley Packet Filter), allerede brukt i Linux, er et sikkert kjøringsmiljø for kjernen som kan forhindre slike krasj og vil snart bli støttet av Windows.
- eBPF-programmer er sikkerhetskontrollert og sandkasset, og tilbyr fordeler som forbedret sikkerhet og lavere ressursbruk, med adopsjon av selskaper som Cisco, Google og Meta for sikkerhet og observasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Microsofts eBPF (Extended Berkeley Packet Filter)-støtte for Windows er for øyeblikket begrenset til pakkefiltrering, i motsetning til Crowdstrikes omfattende kjerneovervåkingsdrivere.
- Å integrere eBPF i Windows' eksisterende rammeverk er utfordrende, og det er usikkert om Microsoft har som mål å gjøre det til en standard.
- eBPF kan forbedre sikkerheten ved å isolere kjerne-kode, men det er ikke en komplett løsning, som fremhevet av den nylige Crowdstrike-hendelsen, som understreker behovet for forbedrede implementeringspraksiser og sikkerhetstiltak.

## [Analyser, ikke valider (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- Innlegget understreker prinsippet "Parse, don’t validate," og tar til orde for å analysere data for å bevare informasjonen i typesystemet i stedet for å forkaste den gjennom validering.
- Det forklarer hvordan type-drevet design i språk som Haskell kan gjøre delvise funksjoner om til totale funksjoner ved å styrke argumenttyper, ved å bruke `NonEmpty`-lister som et eksempel.
- Praktiske råd inkluderer å bruke presise datastrukturer, refaktorere for å flytte bevisbyrder oppover, og unngå denormaliserte datarepresentasjoner for å forbedre program pålitelighet og sikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- Artikkelen "Parse, Don't Validate" understreker viktigheten av å analysere data for å sikre korrekthet i stedet for å gjentatte ganger validere det gjennom hele programmet.
- Denne tilnærmingen, forankret i konsepter som Design by Contract og Domain-Driven Design (DDD), utnytter sterke typesystemer for å håndheve garantier og redusere feil, noe som gjør koden lettere å forstå og vedlikeholde.
- Diskusjonen fremhever praktiske eksempler og fordeler, som å bruke distinkte typer for forskjellige valideringsstadier og sikre at data alltid er i en gyldig tilstand, noe som kan forenkle komplekse applikasjoner og forbedre påliteligheten.

## [Når ChatGPT oppsummerer, gjør den ingenting av det slaget](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- Forfatteren har utforsket og diskutert grunnlaget for ChatGPT og andre generative AI-er, med mål om å gi realistiske perspektiver mot den rådende hypen.
- En viktig innsikt er at ChatGPT ikke virkelig oppsummerer innholdet, men bare forkorter det, og ofte går glipp av essensielle detaljer og forslag, som vist ved en sammenligning med en menneskegenerert oppsummering av et 50-siders dokument.
- Denne begrensningen oppstår fordi oppsummering krever forståelse, noe ChatGPT mangler, noe som fører til skepsis om påliteligheten til LLM-er (store språkmodeller) for praktiske forretningsapplikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- Forfatteren hevder at ChatGPTs tekstsammendrag mangler ekte forståelse, noe som resulterer i ufullstendige og noen ganger misvisende sammendrag.
- Den kritikken peker på fraværet av detaljer om GPT-modellen, prompten og antall forsøk i den opprinnelige analysen.
- Brukeropplevelser og meninger varierer, med noen som finner ChatGPT og andre LLM-er nyttige, mens andre påpeker deres begrensninger og behovet for forbedret prompting og konteksthåndtering.

## [Ryanair vinner skjermskrapingssaken mot Booking.com i amerikansk rettsavgjørelse](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- En amerikansk domstol avgjorde at Booking.com brøt Computer Fraud and Abuse Act ved å få tilgang til Ryanairs nettside uten tillatelse, og støttet Ryanairs holdning mot uautorisert skjermskraping.
- Juryen i Delaware District Court fant Booking.com skyldig i uautorisert tilgang med hensikt å bedra og avviste Booking.coms motsøksmål om ærekrenkelse og urettferdig konkurranse.
- Ryanair-sjef Michael O'Leary håper at kjennelsen vil redusere ulovlig skjermskraping og overprising, mens Booking.com planlegger å anke, og argumenterer for at prissammenligning gagner forbrukernes valg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Ryanair vant en rettssak mot Booking.com i en amerikansk domstol for uautorisert tilgang til å videreselge billetter, i strid med Computer Fraud and Abuse Act.
- Avgjørelsen kan påvirke andre nettbaserte reisebyråer som bruker lignende praksis, og fremhever kompleksiteten i lovene om webskraping.
- Det er spekulasjoner om at avgjørelsen kan bli omgjort på grunn av motstridende rettslige presedenser.

## [Det er ingen som forventer at unge menn skal gjøre noe, og de svarer med å ikke gjøre noe (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- Rob Hendersons innlegg diskuterer mangelen på samfunnsforventninger til unge menn og de negative konsekvensene av dette, inkludert økt arbeidsledighet og fengslingsrater.
- Han refererer til "Promises I Can Keep" av Kathryn Edin og Maria Kefalas, som undersøker hvorfor kvinner med lav inntekt ofte prioriterer morsrollen fremfor ekteskap, og tilskriver det dårlig oppførsel fra unge menn.
- Hen­derson kritiserer overklassen for å undergrave normene for familiestabilitet mens de sørger for at deres egne barn drar nytte av stabile hjem, og hevder at unge menn trenger høye forventninger for å blomstre.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- Artikkelen tilskriver fenomenet "unge menn uten noe å gjøre" til ulikhet i formue og konsentrasjonen av rikdom blant eldre eliter, noe som driver opp prisene på nødvendigheter og hemmer etterspørselen etter nye foretak.
- Den diskuterer også ustabiliteten i familiestrukturer, og bemerker at samfunnsendringer og økonomiske press har endret tradisjonelle familiedynamikker.
- Kommentarer til artikkelen diskuterer virkningen av fraværende fedre, kvinners rolle i familiestabilitet, og de bredere samfunns- og økonomiske faktorene som bidrar til disse problemene.

## [James C. Scott, forfatter av Seeing Like a State, er død](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- James C. Scott, forfatter av "Seeing Like a State," har gått bort, noe som har ført til refleksjoner over hans innflytelsesrike ideer innen teknologisamfunnet.
- Scotts arbeid fremhever hvordan stater og teknologi kan håndheve ensartethet, og påvirker felt som medisin, utdanning og sosialt engasjement ved å redusere mangfold.
- Diskusjoner på Hacker News utforsker Scotts konsepter, spesielt balansen mellom sikkerhet og fleksibilitet i programvare, og de bredere implikasjonene av teknologisk homogenitet.

## [Eza: En moderne, vedlikeholdt erstatning for ls](https://github.com/eza-community/eza)

- eza er en moderne erstatning for ls-kommandoen i Unix og Linux, og tilbyr forbedrede funksjoner og bedre standardinnstillinger.
- Viktige funksjoner inkluderer fargekodede filtyper, støtte for symlinks, utvidede attributter, Git-integrasjon og menneskelesbare datoer.
- eza har som mål å være mer brukervennlig og funksjonsrik, med ekstra støtte for hyperkoblinger, monteringspunktsdetaljer, SELinux-kontekst og lyse terminalfarger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- Eza blir introdusert som en moderne og aktivt vedlikeholdt erstatning for den tradisjonelle `ls`-kommandoen, som lister opp kataloginnhold i Unix-lignende operativsystemer.
- Diskusjonen fremhever brukernes frustrasjoner med "menneskelesbare datoer" i katalogoppføringer, og går inn for nøyaktige tidsstempler i stedet for relative tidsformater som "1 dag siden."
- Innlegget nevner også andre moderne kommandolinjeverktøy som brukere foretrekker fremfor tradisjonelle, som `bat` (en `cat`-erstatning med syntaksutheving) og `rg` (ripgrep, et raskere alternativ til `grep`).

## [Hvor mye penger kan vi samle inn til åpenbart idiotiske oppstartsbedrifter?](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- Artikkelen diskuterer fenomenet med å skaffe midler til oppstartsbedrifter med tilsynelatende meningsløse ideer, og fremhever hvor lett det er å få kapital til slike foretak.
- Den kritiserer oppstartøkosystemet og antyder at det opererer som en "pump and dump"-ordning, som beveger seg fra ett trendy felt til et annet, ofte med sløsing av ressurser.
- Diskusjonen inkluderer eksempler på vellykkede oppstartsbedrifter og debatterer verdien og innvirkningen av fokusgrupper og MVP-er (Minimum Viable Products) i produktutvikling.

## [Et faktureringssystem med tilgjengelig kildekode som jeg har brukt 18 måneder på å bygge](https://billabear.com/)

- Plattformen tilbyr dyp integrasjon med Stripe, som muliggjør omfattende kontroll over fakturering, skattehåndtering og automatiserte arbeidsflyter.
- Funksjoner inkluderer administrasjon av skattesatser på ulike nivåer, opprettelse av tilpassede abonnementsplaner og integrasjon med verktøy som Slack og e-postleverandører.
- Systemet støtter skalerbarhet, selvhosting, og gir detaljerte forretningsinnsikter som abonnementsfrafall og livstidsverdi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- Et nytt kildekode-tilgjengelig faktureringssystem, Billabear, har blitt lansert etter 18 måneders utvikling, og tilbyr funksjoner som ligner på Stripe, men med kildekoden tilgjengelig under Fair Source License (FSL).
- FSL lar brukere få tilgang til kildekoden, som overgår til en Apache 2.0-lisens etter to år, og gir mer fleksibilitet og kontroll sammenlignet med Stripes lukket kildekodemodell.
- Diskusjoner fremhever viktigheten av kilde tilgjengelighet for noen brukere, behovet for bedre lokalisering på forskjellige språk, og bekymringer om håndtering av amerikansk statlig omsetningsavgift og GDPR-samsvar.

## [Arbeiderne har talt: De blir hjemme](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Dells policy som krever tilstedeværelse på kontoret for forfremmelser ble stort sett ignorert, med mange ansatte som valgte å bli hjemme.
- En rapport fra Gartner indikerer at 48 % av de ansatte mener at selskapets påbud favoriserer ledernes preferanser fremfor deres egne behov.
- Fjernarbeid foretrekkes i økende grad for sine fordeler, inkludert ingen pendling, bedre balanse mellom arbeid og fritid, kostnadsbesparelser og fleksibilitet, med høytytende ansatte som søker fjernmuligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Arbeidere er motvillige til å vende tilbake til kontorene på grunn av dårlige miljøer, mangel på faste pulter og produktivitetsproblemer i åpne kontorlandskap.
- Mange ansatte synes fjernarbeid er mer effektivt og er motvillige til å gå tilbake til suboptimale kontorforhold, med pendling som en betydelig faktor.
- Enkelte selskaper bruker pålegg om å vende tilbake til kontoret som en strategi for å redusere antall ansatte uten å ty til oppsigelser, noe som gir næring til den pågående debatten om optimale arbeidsordninger.

## [Apollo DN10000: Quad CPU/128Mb RAM arbeidsstasjon fra 1988 [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- Den Apollo DN10000, en arbeidsstasjon med fire CPU-er og 128 MB RAM fra 1988, blir nostalgisk diskutert for sin historiske betydning og tekniske kapasiteter.
- Brukere husker bruken i universitetslaboratorier og dens rolle i tidlig grafikkprogrammering, til tross for det komplekse Unix-miljøet og konfigurasjonsutfordringene.
- Maskinens høye kostnad, opptil $250 000 på 1980-tallet (tilsvarende omtrent $660 000 i dag), fremhever dens premiumstatus og de betydelige teknologiske fremskrittene siden den gang.

## [Falcon-sensoren til CrowdStrike er også knyttet til panikk og krasj i Linux-kjernen](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- CrowdStrike's Falcon Sensor-programvare har forårsaket systemkrasj på både Windows og Linux, inkludert Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian og Rocky Linux.
- Å deaktivere Falcon Sensor stabiliserer midlertidig de berørte systemene, og CrowdStrike tester et raskt gjenopprettingsverktøy for å løse problemet.
- Avbruddet har hatt betydelige globale konsekvenser, inkludert flykanselleringer og forsinkelser i helsetjenester, med Microsoft som anslår at 8,5 millioner Windows-maskiner er berørt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- Falcon Sensor fra CrowdStrike har blitt assosiert med Linux-kjernepanikk og krasj, forskjellig fra Windows BSOD (Blue Screen of Death) problemer.
- Linux-kjernepanikkene skyldes sannsynligvis en feil i kjernens eBPF (Extended Berkeley Packet Filter)-implementering, muligens fra en Red Hat-spesifikk patch, noe som indikerer en kjernefeil snarere enn et leverandørproblem.
- Diskusjonen fremhever utfordringene med å støtte flere OS-versjoner og kompleksiteten involvert i testing av kjerne moduler, og understreker forskjellene i kjernepålitelighetsingeniørarbeid mellom Linux og Windows.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Vi er bra, seriøst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20Vi%20er%20bra%2C%20seri%C3%B8st&subheading=maandag%2022%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
