---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Hydrotermisk eksplosjon i Yellowstone nasjonalpark](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- Skogvesenet jobber med å stenge deler av Mike Harris-stisystemet.
- MD Nursery har blitt bøtelagt over $28,000 på grunn av en manns død i en grøft.
- En hydrotermal eksplosjon ved Biscuit Basin i Yellowstone fikk turister til å flykte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- En hydrotermal eksplosjon skjedde i Yellowstone nasjonalpark i det termiske området Biscuit Basin, og skadet gangveien, men forårsaket ingen skader.
- Eksplosjonen oppsto nær Black Diamond Pool og ble registrert av besøkende, noe som førte til midlertidige stengninger i området av sikkerhetsgrunner.
- Eksperter understreker at slike lokale hydrotermale hendelser ikke er indikative for aktivitet i den større Yellowstone Caldera (supervulkanen).

## [Stor nok – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI har lansert Mistral Large 2-modellen, med et 128k kontekstvindu og støtte for over 80 programmeringsspråk, optimalisert for enkelt-node inferens med 123 milliarder parametere.
- Modellen oppnår 84,0 % nøyaktighet på MMLU, og overgår tidligere modeller og rivaler som GPT-4o og Llama 3 405B, med forbedrede evner til å minimere "hallusinasjoner" og forbedre resonnement.
- Mistral Large 2 er tilgjengelig under forskjellige lisenser for ikke-kommersiell og kommersiell bruk, med vekter som er vert på HuggingFace og utvidede skytjenestesamarbeid, inkludert Google Cloud Platform og Azure AI Studio.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Den nye modellen til Mistral AI, Large 2, og Metas Llama 3.1 405B ble testet og funnet å være sammenlignbare, uten en klar vinner.
- Brukere fremhevet at Claude fortsatt er et sterkt alternativ, men uttrykte et ønske om forbedringer som smartere svar, lengre kontekstvinduer og raskere svar.
- Til tross for at noen modeller sliter med enkle oppgaver på grunn av tokeniseringsproblemer, forblir den raske utviklingen og konkurransen innen AI-modeller spennende, med mange brukere som bytter til modeller som Claude Sonnet 3.5 for bedre ytelse i koding og andre oppgaver.

## [Ta diabetesbehandlingen i egne hender](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- En type 1-diabetiker utviklet en Windows Forms-applikasjon med OxyPlot-diagrammer for bedre å visualisere og administrere insulin- og karbohydratinntak.
- Individet brukte GeneticSharp, et genetisk algoritmebibliotek, for å optimalisere insulindoser, og stabiliserte dermed glukosenivåene.
- Tilnærmingen viser lovende resultater for personlig diabetesbehandling, selv om ytterligere simuleringer og justeringer for langtidsvirkende insulin er nødvendig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Personer med diabetes deler personlige erfaringer og strategier for å håndtere tilstanden sin, og understreker viktigheten av egenovervåking og datalogging.
- Ulike metoder som diskuteres inkluderer kostholdsendringer, kontinuerlig glukoseovervåking (CGM) og personlig sporing av mat- og treningspåvirkninger på blodsukkernivået.
- Diskusjonen fremhever en vanlig følelse av selvhjulpenhet på grunn av oppfattede mangler i helsevesenets håndtering av diabetes.

## [Google er den eneste søkemotoren som fungerer på Reddit nå, takket være AI-avtalen](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Google er nå den eneste søkemotoren som kan vise nylige Reddit-resultater, noe som gjør Reddit-innhold eksklusivt for Google.
- Andre søkemotorer som Bing, DuckDuckGo og Qwant kan ikke vise nylige Reddit-resultater, med DuckDuckGo som gir begrensede lenker uten beskrivelser.
- Denne situasjonen understreker Googles nesten monopol på søk, noe som påvirker konkurransen og trekker kritikk over søkekvaliteten, med spekulasjoner om en avtale verdt flere millioner dollar som tillater Google å skrape Reddit for AI-trening.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google har blitt den eksklusive søkemotoren for Reddit på grunn av en ny AI-avtale, med Reddits robots.txt-fil som blokkerer andre søkemotorer fra å indeksere innholdet.
- Dette vedtaket har utløst debatter om dets virkninger på konkurransen mellom søkemotorer og prinsippene for et åpent internett.
- Bekymringer har blitt reist om den antikonkurransedyktige naturen til avtalen og dens potensielle negative innvirkning på brukeropplevelse og innholdstilgjengelighet.

## [Du kan velge bort ansiktsskanninger på flyplassen](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Reisende kan velge bort ansiktsgjenkjenning på flyplassen ved å stå unna kameraet, vise ID-en sin og si: «Jeg velger bort biometrikk.»
- Algorithmic Justice League sin kampanje “Freedom Flyers” har som mål å øke bevisstheten om denne retten, spesielt ettersom TSA planlegger å utvide ansiktsgjenkjenning til alle amerikanske flyplasser.
- Ansiktsgjenkjenning utgjør risikoer som datainnbrudd, feilgjenkjenning, AI-skjevhet og normalisering av overvåking, med betydelige personvernhensyn knyttet til oppbevaring og bruk av biometriske data.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Erfaringer med å velge bort ansiktsskanninger på flyplasser varierer betydelig, med noen brukere som møter motstand og andre som ikke opplever noen problemer.
- Avanserte kameraer på flyplasser tar 3D-bilder for høy ansiktsgjenkjenningsnøyaktighet, noe som vekker bekymring for oppbevaring av ansiktsdata og allestedsnærværende overvåking.
- Debatten fortsetter om hvorvidt det å velge bort er essensielt for å motstå normaliseringen av overvåkingspraksis, eller om det er fåfengt på grunn av utbredelsen av slike teknologier.

## [CrowdStrike tilbyr et unnskyldningsgavekort på $10 for å beklage avbruddet](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- Cybersecurity-firmaet CrowdStrike forårsaket et globalt strømbrudd 19. juli på grunn av en feilaktig oppdatering, som påvirket millioner av datamaskiner og førte til betydelige forstyrrelser som flyplassforsinkelser og stansede operasjoner.
- Som en unnskyldning tilbød selskapet $10 Uber Eats-gavekort til sine partnere, men noen mottakere rapporterte at kupongene var ugyldige.
- CEO og sjefssikkerhetsoffiser i CrowdStrike ga offentlige unnskyldninger, erkjente alvoret i hendelsen og forpliktet seg til åpenhet og fremtidige forebyggende tiltak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- Som en unnskyldning for et strømbrudd utstedte CrowdStrike Uber Eats-gavekort på $10, men mange brukere fant ut at kupongene var ugyldige, noe som førte til kritikk og spekulasjoner om selskapets kompetanse.
- Noen brukere mistenkte at gavekortproblemet kunne være et phishingforsøk eller et hack, noe som ytterligere skadet CrowdStrikes omdømme.
- Gesten ble oppfattet som utilstrekkelig og fornærmende, spesielt gitt utfallens betydelige innvirkning på kritiske tjenester som flyselskaper og sykehus, noe som utløste diskusjoner om potensielle juridiske ansvar.

## [Hvordan "samtykke" ser ut for DEA og TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- DEA og TSA har samarbeidet for å beslaglegge reisendes penger ved å målrette de som bærer store mengder kontanter, ved å bruke informanter og TSA-kontrollpunkter for å identifisere individer og hevde at de "samtykker" til søk.
- Denne praksisen, som også gjelder for Amtrak-tog med hjelp fra USAs toll- og grensebeskyttelse, innebærer "sivil inndragning" der penger beslaglegges uten en arrestordre, ofte uten å ta hensyn til passasjerenes avslag på å samtykke.
- Et pågående gruppesøksmål fremhever hyppigheten av disse ulovlige søkene, med saksøkerne som argumenterer for at mengden av opptegnelser indikerer et systemisk problem, til tross for DEA og TSA sin motstand mot å avsløre disse opptegnelsene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- Et bryllup ble forstyrret av en plutselig flom, noe som nødvendiggjorde en redningsoperasjon, selv om ingen alvorlige skader oppsto.
- Politiet arresterte deltakerne på busser med narkotikahunder før de flyttet dem til et tilfluktsrom på en videregående skole, noe som økte deres nød.
- Den hendelsen utløste en diskusjon om politiets maktmisbruk, sivil inndragning av eiendeler og krigen mot narkotika, og fremhevet behovet for reform og dens innvirkning på offentlig tillit og sikkerhet.

## [Llama 3.1 i C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- En ny C-basert implementering for inferens på Llama 2 og Llama 3/3.1 Transformer-modeller har blitt utgitt, med int8 kvantisert fremoverpassering.
- Den koden inkluderer støtte for ulike miljøer som Linux Kernel, Unikraft Unikernel, og innebygde modeller via Zip Archive.
- Brukere kan tilpasse parametere som temperatur, top-p sampling og modellversjon gjennom kommandolinjeargumenter, noe som øker fleksibiliteten for ulike bruksområder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Metas Llama 3.1-modeller kan generere flerspråklig tekst, men den nåværende implementeringen i C er fortsatt buggy og krever ytterligere forbedring.
- Prosjektet innebærer kvantisering av modellen til 8-bit, noe som kan forringe utgangskvaliteten, humoristisk referert til som 'hjerneskade.'
- Samfunnet bidrar aktivt til å forbedre implementeringen, med diskusjoner rundt optimale kvantiseringsmetoder og utvidelse av kontekstens lengde ved bruk av nye skaleringsteknikker.

## [Opprinnelsen til Emacs i 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, en teksteditor, ble utviklet ved MIT AI Lab i 1976, med Richard Stallman (RMS) som hovedutvikler ved slutten av det året.
- RMS het "E" og "EMACS" og spilte en avgjørende rolle i å transformere TECO-makroer til en kraftig editor, med innledende hjelp fra Guy Steele, David Moon og John Kulp.
- Det tidlige brukersamfunnet, inkludert Moon, bidro til hurtigtaster og kommandonavn, noe som fremhever den samarbeids- og fellesskapsdrevne naturen til utviklingen av EMACS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- På 1976 brukte MIT-AI "at" i stedet for @-symbolet for e-postadresser på grunn av fraværet av DNS (Domain Name System).
- De tidlige datavitenskapsfolk foretrakk klare datoformater som "dd MON yy" og diskuterte tidlige nettverksfilsystemer og protokoller som MLDEV og SUPDUP.
- Emacs, en teksteditor opprinnelig skrevet i TECO, utviklet seg med bidrag fra utviklere som James Gosling, som laget en Unix-versjon i 1981.

## [Scrapscript: Et funksjonelt, innholds-adresserbart programmeringsspråk](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript er et programmeringsspråk med en tolk tilgjengelig for Python 3.8+ og Cosmopolitan, og det støtter Docker for containerisert kjøring.
- Syntaxen til Scrapscript skal snart oppdateres, og brukere kan referere til `scrapscript.py` og dets tester for å forstå språket.
- En eksperimentell kompilator er tilgjengelig, i stand til å produsere utdata i ELF-, Cosmopolitan- og Wasm-formater, med spesifikke kommandoer gitt for hver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript er et nytt funksjonelt, innholdsadresserbart programmeringsspråk designet for å løse problemer med deling av programvare ved hjelp av JSON-lignende typer, funksjoner og hashede referanser.
- Til forskjell fra Unison, som bruker et git-basert paradigme, er Scrapscript mer ambisiøs og fokuserer på IPFS (InterPlanetary File System) for kodeidentifikasjon og serialisering.
- Språket har fått oppmerksomhet på grunn av sin offentlige utvikling og den personlige reisen til skaperen, som overvant alkoholisme mens han arbeidet med prosjektet.

## [Du fikk et nullresultat. Vil noen publisere det?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Forskere møter utfordringer med å publisere nullresultater, som viser ingen signifikant sammenheng mellom variabler, noe som fører til en skjevhet som favoriserer positive funn.
- Denne publikasjonsbiasen forvrenger den vitenskapelige opptegnelsen og sløser med ressurser, slik det ses i evolusjonsbiolog Natalie Pilakoutas ufullstendige studie om fiskepreferanser i Islands varme kilder.
- Forsøk på å løse dette problemet inkluderer tidsskrifter som oppmuntrer til forhåndsregistrerte rapporter, men langsom adopsjon og oppfatningen av at nullresultater indikerer feilaktig forskning forblir betydelige hindringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- Diskusjonen fremhever utfordringene og mangelen på insentiver for å publisere nullresultater i vitenskapelig forskning, til tross for deres potensielle verdi.
- En betydelig andel av forskere er villige til å publisere nullresultater, men svært få er i stand til å gjøre det på grunn av systemiske barrierer og mangel på etterspørsel fra høyt rangerte tidsskrifter.
- Forslagene inkluderer å opprette dedikerte tidsskrifter for nullresultater, integrere nullresultater som vedlegg til hovedpublikasjoner, og forbedre fagfellevurderingsprosessen ved å inkludere forhåndsregistrering av metoder.

## [Vi laget glhf.chat – kjør nesten hvilken som helst åpen kildekode LLM, inkludert 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- En ny nettside, https://glhf.chat/, lar brukere kjøre nesten hvilken som helst åpen kildekode LLM (Large Language Model) på autoskalerende GPU-klynger gratis under prisbestemmelsesfasen.
- Servicen støtter alle modeller som er kompatible med det åpen kildekode vLLM-prosjektet, og tilbyr opptil ~640GB VRAM. Den har som mål å være mer kostnadseffektiv enn andre GPU-tjenester ved å kjøre modeller med flere leietakere.
- Plattformen ble lansert på Llama-3.1-405B lanseringsdagen og støtter effektive modeller som Llama-3-70b finetunes, med planer om å forbedre støtten for større modeller og adressere nåværende begrensninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat lar brukere kjøre nesten hvilken som helst åpen kildekode LLM (Large Language Model) på autoskalerende GPU-klynger, for øyeblikket gratis mens de fastsetter prisingen.
- Servicen støtter alle modeller som er kompatible med det åpen kildekode vLLM-prosjektet, inkludert populære modeller som Llama-3-70b finetunes, med noen begrensninger på grunn av NVLink-problemer.
- Lansert på Llama-3.1-405B lanseringsdagen, har plattformen som mål å være kostnadseffektiv ved å kjøre modeller i et flerleiemiljø og ønsker tilbakemeldinger fra brukerne velkommen.

## [Pnøtt: En C til POSIX shell-kompilator du kan stole på](https://pnut.sh)

- PNut er en C til POSIX shell transpiler som konverterer C-programmer til menneskelesbare shell-skript, og sikrer høy portabilitet på tvers av POSIX-kompatible shell.
- Det lar utviklere skrive skript i C uten å måtte lære et nytt språk, og resultatet er lett å inspisere, feilsøke og vedlikeholde.
- PNut kjører på alle større operativsystemer, inkludert Linux, macOS og Windows, og er lisensiert under BSD-2 Clause License.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnøtt er en C til POSIX shell-kompilator som kan distribueres som et menneskelesbart shell-skript, noe som muliggjør reproduserbare bygg fra kildefiler.
- Den kan kompilere seg selv og, med innsats, Tiny C Compiler (TCC), som deretter kan bootstrappe GNU Compiler Collection (GCC), og skape en fullstendig byggverktøykjede.
- Selv om Pnut blir rost for sin innovasjon, møter det kritikk angående praktiske begrensninger, som håndtering av binær I/O og visse C-konstruksjoner, samt varierende meninger om dets pålitelighet og fullstendighet.

## [MPPP – Den første 'designer drug' katastrofen (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-metyl-4-fenyl-4-propionoksypiperidin) er et designerdop først rapportert i 1947, ment som et smertestillende middel, men funnet å ikke være bedre enn eksisterende alternativer.
- In 1976 syntetiserte Barry Kidston MPPP og utviklet Parkinson-lignende symptomer på grunn av en urenhet, MPTP, som selektivt dreper celler som er avgjørende for motorisk kontroll.
- Utbruddet i 1982 av Parkinsons symptomer knyttet til MPTP-forurenset syntetisk heroin førte til betydelige vitenskapelige innsikter i Parkinsons sykdom og fremhevet farene ved amatørmessig narkotikasyntese.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- Diskusjonen dreier seg om farene ved designerdroger, spesielt MPPP og dets biprodukt MPTP, som har blitt knyttet til Parkinson-lignende symptomer hos brukere.
- Det legges vekt på risikoene forbundet med syntetiske stoffer, viktigheten av stoffrenhet, og de potensielle fordelene ved å legalisere og regulere stoffer for å sikre sikkerhet.
- Brukere deler personlige erfaringer og understreker behovet for forsiktighet og riktig testing, samtidig som de tar opp de bredere implikasjonene av narkotikaforbud og utfordringene med å sikre trygg bruk.

## [Micromouse](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse er en robotkonkurranse der små autonome roboter løser en 16×16 labyrint, som stammer fra slutten av 1970-tallet og er populær i flere land, inkludert Storbritannia, USA og Japan.
- Roboter bruker algoritmer som Bellman flood-fill, Dijkstra's og A\* for navigasjon, med topphastigheter som overstiger tre meter per sekund; den nåværende verdensrekorden er 3,921 sekunder av Ng Beng Kiat.
- Nyere fremskritt inkluderer bruk av vifter for ekstra marktrykk, som muliggjør akselerasjoner over 2,5g, og en variant kalt Half-Size Micromouse bruker en 32×32 labyrint med mindre dimensjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse er en robotikkonkurranse der små roboter navigerer i en labyrint, med en nylig video av Veritasium som fremhever emnet.
- Konkurransen inkluderer en rekognoseringsfase for å kartlegge labyrinten, og forskjellige strategier som veggfølgning og labyrintkartlegging brukes.
- Arrangementet engasjerer unge mennesker i programmering og ingeniørfag, med kategorier som LEGO-roboter og mer avanserte roboter, som demonstrerer teknologiens utvikling gjennom tiårene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hydrotermisk eksplosjon i Yellowstone nasjonalpark" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hydrotermisk%20eksplosjon%20i%20Yellowstone%20nasjonalpark&subheading=woensdag%2024%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
