---
slug: '/2024/07/25'
---

# 2024-07-25

## [Node.js legger til eksperimentell st칮tte for TypeScript](https://github.com/nodejs/node/pull/53725)

- Node.js har introdusert en ny funksjon for 친 kj칮re TypeScript-filer ved 친 bruke flagget `--experimental-strip-types`, som transpilerer TypeScript til JavaScript uten typekontroll.
- Denne funksjonen utnytter `@swc/wasm-typescript` for effektiv og enkel transpilerering, med m친l om 친 redusere behovet for eksterne avhengigheter n친r TypeScript-filer kj칮res.
- Funksjonen er eksperimentell og tilgjengelig i nattversjonen, med p친g친ende diskusjoner om ytterligere forbedringer som 친 st칮tte import uten filendelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41064351)

- Node.js har introdusert eksperimentell st칮tte for 친 kj칮re TypeScript-filer direkte, noe som eliminerer behovet for tidligere kompilering til JavaScript.
- Denne funksjonen, lik den som Deno tilbyr, har som m친l 친 forenkle utviklingsprosessen for TypeScript-brukere.
- Vurderinger inkluderer 친 opprettholde kompatibilitet mellom Node.js og TypeScript-versjoner og vurdere den potensielle innvirkningen p친 NPM-칮kosystemet.

## [Alle selskaper b칮r eies av sine ansatte](https://www.elysian.press/p/employee-ownership)

- Central States Manufacturing eksemplifiserer medarbeidereierskap, med 47 million칝rer blant sine arbeidere p친 grunn av aksjeeierskap.
- Ansatte aksjeeierplaner (ESOP-er) utvider seg i USA, med 6 533 selskaper og 14,7 millioner ansatte som drar nytte av denne modellen.
- ESOP-er gir skattefordeler, forbedrer selskapets ytelse og 칮ker ansattes lojalitet ved 친 fremme en f칮lelse av eierskap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41065227)

- Ansatteaksjeprogrammer (ESOP-er) gir ansatte en mulighet til 친 eie en del av selskapet gjennom aksjeopsjoner, men de kan v칝re demotiverende i vanskelige tider.
- Ansatteierskap er risikabelt, spesielt hvis selskapet mislykkes, og selv om det er vanlig i teknologibransjen, er det ikke utbredt i alle bransjer.
- 칀 optimalisere for arbeidernes lykke fremfor profitt kan v칝re fordelaktig, men kan p친virke konkurranseevnen i det globale markedet.

## [Unders칮ker korrupte Winamp-skinn](https://jordaneldredge.com/notes/corrupted-skins/)

- Mens han utforsket Winamp Skin Museum-samlingen, oppdaget forfatteren korrupte skins og bestemte seg for 친 unders칮ke, noe som f칮rte til overraskende funn.
- Etterforskningen avdekket ulike skjulte gjenstander, inkludert krypterte filer, personlige brev, e-postpassord, en hemmelig biografi om Chet Baker, kryptiske lydfiler og en spillkj칮rbar fil kalt worm.exe.
- Forfatteren fant 127 skinn innenfor andre skinn, hvorav 54 var nye tillegg til museet, som viser et fascinerende og merkelig eventyr drevet av en kj칝rlighet for Winamp og funnede gjenstander.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41064645)

- Jordan Eldredge har laget betydelige WinAmp-prosjekter, som WebAmp og en WASM (WebAssembly) motor for musikkvisualisering, som kan finnes p친 hans nettside.
- Brukere mimrer om sine opplevelser med WinAmp, diskuterer programvaretilpasning og uttrykker nostalgi for programvare fra tidlig 2000-tall.
- Diskusjonen fremhever en f칮lelse av tap n친r det gjelder brukertilpasning i moderne programvare og en preferanse for det mer fellesskapsdrevne internettet fra fortiden.

## [AI l칮ser problemer fra den internasjonale matematikkolympiaden p친 s칮lvmedaljeniv친](https://deepmind.google/discover/blog/ai-solves-imo-problems-at-silver-medal-level/)

- Forsknings-AI-systemene AlphaProof og AlphaGeometry 2 oppn친dde en s칮lvmedaljestandard ved 친 l칮se fire av seks problemer i den internasjonale matematikkolympiaden (IMO) i 2024.
- AlphaProof, ved 친 bruke forsterkende l칝ring og det formelle spr친ket Lean, l칮ste to algebraoppgaver og 칠n tallteorioppgave, inkludert den vanskeligste oppgaven i konkurransen.
- AlphaGeometry 2, et nevro-symbolsk hybridsystem, l칮ste et geometriproblem p친 19 sekunder, og bidro til det kombinerte AI-systemets poengsum p친 28 av 42 poeng.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41069829)

- DeepMinds AI har oppn친dd 친 l칮se problemer fra den internasjonale matematikkolympiaden (IMO) p친 s칮lvmedaljeniv친, noe som viser betydelige fremskritt i AIs evne til 친 l칮se problemer.
- AI-systemet, kalt AlphaProof, kombinerer forh친ndstrente spr친kmodeller med forsterkningsl칝ringsalgoritmer, og utnytter formelle matematiske spr친k som Lean for 친 generere og verifisere l칮sninger.
- Denne utviklingen fremhever potensialet til AI i 친 takle komplekse matematiske problemer, som tradisjonelt krever betydelig menneskelig intuisjon og ekspertise, og markerer en bemerkelsesverdig milep칝l i AI-forskning og -anvendelse.

## [Apple Maps p친 nettet lanseres i beta](https://www.apple.com/newsroom/2024/07/apple-maps-on-the-web-launches-in-beta/)

- Apple Maps er n친 tilgjengelig i offentlig beta p친 nettet, slik at brukere kan f친 tilgang til Kart fra nettleserne sine globalt.
- Funksjoner inkluderer kj칮re- og gangveibeskrivelser, stedsbilder, 친pningstider, vurderinger, anmeldelser, matbestilling og kuraterte guider, med Look Around som kommer snart.
- St칮tter for 칮yeblikket Safari og Chrome p친 Mac og iPad, og Chrome og Edge p친 Windows-PCer, med flere spr친k, nettlesere og plattformer som vil bli lagt til over tid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41065326)

- Apple Maps har introdusert en beta-nettversjon, men den er forel칮pig bare kompatibel med Safari og Chrome p친 macOS og Windows.
- Brukere er frustrerte over mangelen p친 st칮tte for Firefox og Linux, samt problemer med datan칮yaktighet og brukervennlighet sammenlignet med Google Maps.
- Til tross for disse utfordringene er det optimisme for at Apple Maps vil forbedre seg og potensielt bli en sterk konkurrent til Google Maps.

## [Dungeons and Dragons l칝rte meg hvordan jeg skriver alternativ tekst](https://ericwbailey.website/published/dungeons-and-dragons-taught-me-how-to-write-alt-text/)

- 칀 spille Dungeons & Dragons (D&D) hjalp forfatteren med 친 utvikle verdifulle ferdigheter, inkludert 친 skrive effektiv alternativ tekst for bilder.
- "Theater of the mind"-metoden i D&D, som er avhengig av muntlig historiefortelling, l칝rte forfatteren 친 prioritere klare og engasjerende beskrivelser.
- 칀 skrive alternativ tekst, likt D&D-fortelling, krever at man f칮rst fremhever viktige detaljer og deretter legger til kontekst og f칮lelser, med ressurser som Web Accessibility Initiative og BBC GEL som hjelper til med 친 forbedre ferdighetene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41061755)

- Innlegget diskuterer hvordan det 친 spille Dungeons and Dragons (D&D) hjalp forfatteren med 친 l칝re 친 skrive effektiv alternativ tekst, som er tekst som brukes til 친 beskrive bilder for skjermlesere.
- Det viktigste poenget er viktigheten av 친 beskrive ting i rekkef칮lge etter viktighet, lik den omvendte pyramidestrukturen i journalistikk, for 친 gj칮re innholdet tilgjengelig og nyttig for skjermleserbrukere.
- Diskusjonen fremhever hvordan D&Ds narrative teknikker kan anvendes i profesjonell kommunikasjon, med vekt p친 klarhet og prioritering av informasjon.

## [CrowdStrike vil v칝re ansvarlig for skader i Frankrike, basert p친 OVH-prejudikatet](https://thehftguy.com/2024/07/25/crowdstrike-will-be-liable-for-damages-in-france-based-on-the-ovh-precedent/)

- Det kan hende at CrowdStrike st친r overfor erstatningsansvar i Frankrike, og trekker paralleller til OVH-precedensen der en brann f칮rte til vellykkede s칮ksm친l mot OVH.
- En nylig oppdatering fra CrowdStrike deaktiverte 8,5 millioner datamaskiner, for친rsaket over 5,4 milliarder dollar i skader og forstyrret kritiske industrier.
- Incidentet understreker uaktsomhet p친 grunn av mangelen p친 trinnvise utrullinger og testing, til tross for kundens foresp칮rsler, noe som potensielt kan f칮re til en rekke skadekrav og kontraktsoppsigelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41066811)

- Det er mulig at CrowdStrike kan bli holdt ansvarlig for skader i Frankrike, noe som trekker paralleller til OVH-hendelsen, som involverte betydelig datatap og forretningsmessige konsekvenser.
- Nyere problemer, inkludert et stort str칮mbrudd, har skapt bekymringer om CrowdStrikes ansvar, spesielt i kritiske sektorer som helsevesenet.
- St칮rre diskusjoner dukker opp om programvareansvar og ansvaret til teknologiselskaper p친 tvers av ulike jurisdiksjoner.

## [EU-parlamentsmedlem rammet av israelsk Candiru-spyware](https://twitter.com/moo9000/status/1816352054425829420)

- Medlem av Europaparlamentet Daniel Freund, kjent for sin kritikk av Ungarn, ble utsatt for et spionvareangrep, sannsynligvis involverende det israelske selskapet Candiru.
- Hellas, sammen med Polen, Hellas, Kypros og Spania, har en historie med ulovlig spionasje p친 sine borgere, noe som vekker bekymring for personvern og overv친king i disse landene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41065156)

- Et medlem av EU-parlamentet ble m친lrettet av israelsk Candiru-spyware gjennom et spydfiskingsfors칮k, hvor det 친 친pne en lenke kunne kompromittere telefonen.
- Den hendelsen reiser betydelige bekymringer om sikkerheten til h칮yt profilerte individer og implikasjonene av statssponset cyber-spionasje.
- Det bredere problemet med spionprogrammer som brukes av ulike land for politisk vinning og de etiske betraktningene rundt slike teknologier blir fremhevet.

## [Et multimodalt datasett med 칠n billion tokens](https://github.com/mlfoundations/MINT-1T)

- MINT-1T er et 친pen kildekode-datasett med 칠n billion teksttokens og 3,4 milliarder bilder, som representerer en ~10x 칮kning fra eksisterende datasett.
- Datasettet inkluderer nye kilder som PDF-er og ArXiv-artikler, og alle delsett er utgitt, inkludert HTML- og PDF-data fra ulike CommonCrawl-칮yeblikksbilder.
- Datasettet MINT-1T ble offisielt 친pen kildekode den 24. juli 2024, med en teknisk rapport utgitt den 17. juni 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41061390)

- En ny multimodal datasett som inneholder en billion tokens har blitt utgitt, som inkluderer tekst og bilder.
- Datasettet er lisensiert under CC-BY-4.0, noe som betyr at brukere m친 sikre lovlig bruk i kommersielle sammenhenger.
- Salesforce st친r bak denne utgivelsen, og viser deres 칮kende engasjement i AI-forskning utover deres kjerne CRM-produkter.

## [Omvendt ingeni칮rkunst for alle](https://0xinfection.github.io/reversing/)

- Dette innlegget introduserer et omfattende sett med kurs i reverseringsteknikk som dekker x86, x64, ARM-32 og ARM-64 arkitekturer, rettet mot nybegynnere.
- Kurset inkluderer detaljerte moduler om assembler, feils칮king, hacking og grunnleggende konsepter innen datamaskinarkitektur.
- Veiledningssettet er tilgjengelig for nedlasting i PDF- eller MOBI-format, noe som gj칮r det tilgjengelig for offline-studie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41069256)

- Omvendt utvikling kan utf칮res uten direkte tilgang til m친let, som demonstrert av Andrew Tridgells arbeid med Microsofts SMB-protokoll og BitKeeper, som til slutt f칮rte til opprettelsen av Git.
- Praktisk erfaring og nysgjerrighet er avgj칮rende for 친 l칝re om reverse engineering, med verkt칮y som Cheat Engine, IDA og radare2 som essensielle for 친 analysere og modifisere programvare.
- En oversikt p친 h칮yt niv친 og mer dyptg친ende ressurser for nybegynnere er tilgjengelige, som veiledningen p친 GitHub av mytechnotalent og bloggserien av boricj.

## [X redesignerer vannpistol-emoji tilbake til et skytev친pen](https://blog.emojipedia.org/x-redesigns-water-pistol-emoji-back-to-a-firearm/)

- X (tidligere Twitter) har redesignet sin 游댦 Vannpistol-emoji til 친 vises som et skytev친pen, og reverserer dermed skiftet fra 2016-2018 til en vannpistol.
- Denne oppdateringen begynte 친 rulle ut 18. juli 2024, og er for 칮yeblikket tilgjengelig gjennom X's nettklient, med planer om 친 oppdatere mobilvisningen snart.
- Endringen markerer den f칮rste oppdateringen av X's Twemoji-sett siden juli i fjor, og avviker fra det tverrleverand칮rdesignskiftet som opprinnelig ble ledet av Apple i 2016.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41060813)

- X (tidligere Twitter) har endret vannpistol-emojien tilbake til et skytev친pen, noe som har utl칮st debatter om de politiske implikasjonene av endringer i emoji-design.
- Den opprinnelige endringen fra en pistol til en vannpistol ble sett p친 som et politisk trekk, og 친 g친 tilbake til det blir ogs친 sett p친 som politisk ladet, noe som for친rsaker forvirring og debatt blant brukerne.
- Uoverensstemmelsen i emoji-representasjon p친 tvers av plattformer kan f칮re til misforst친elser, og fremhever utfordringene med 친 standardisere visuelle symboler i digital kommunikasjon.

## [Min favorittalgoritme: Medianfunn i line칝r tid (2018)](https://rcoh.me/posts/linear-time-median-finding/)

- Innlegget diskuterer median-av-medianer-algoritmen, som finner medianen i deterministisk line칝r tid, noe som gj칮r den teoretisk effektiv.
- Den kontrasterer dette med Quickselect, en algoritme som vanligvis finner medianen i gjennomsnittlig line칝r tid, men som kan v칝re mindre p친litelig i verste fall-scenarier.
- Median-of-medians-algoritmen sikrer et godt pivotvalg for Quickselect, noe som 칮ker effektiviteten, selv om den ofte er tregere i praksis sammenlignet med enklere metoder som tilfeldig pivotvalg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41066536)

- Innlegget diskuterer ulike metoder for 친 finne medianen i store datasett, med fokus p친 line칝re tidsalgoritmer og deres praktiske anvendelser.
- Et bemerkelsesverdig eksempel inkluderer bruk av MapReduce og b칮ttesortering for effektivt 친 finne medianen i en enkelt passering, noe som fremhever viktigheten av datapresisjon og -omr친de.
- Diskusjonen ber칮rer ogs친 forskjellige algoritmer som Quickselect, Median-of-Medians og str칮mmingsalgoritmer, og sammenligner deres effektivitet og egnethet for forskjellige scenarier.

## [OpenAI kunngj칮r SearchGPT](https://chatgpt.com/search)

- SearchGPT er en prototype av nye s칮kefunksjoner som bruker AI-modeller for 친 gi raske svar med klare kilder.
- Servicen tilbyr sanntidsinformasjon fra relevante kilder, visuelle resultater, og tillater naturlige, samtalebaserte oppf칮lgingssp칮rsm친l.
- Brukere kan registrere seg p친 ventelisten for 친 pr칮ve SearchGPT, og tilbakemeldinger vil bli brukt til 친 integrere de beste funksjonene i ChatGPT.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41071639)

- OpenAI har kunngjort SearchGPT, et nytt AI-drevet s칮keverkt칮y, som har utl칮st betydelig diskusjon og interesse i teknologisamfunnet.
- SearchGPT har som m친l 친 gi direkte svar uten 친 omdirigere trafikk til nettsteder, noe som skaper bekymring for dens innvirkning p친 nettrafikk og nettsteders inntektsgenerering.
- Kunngj칮ringen har f칮rt til debatter om fremtiden for SEO (s칮kemotoroptimalisering) og hvordan AI-s칮keverkt칮y kan endre landskapet for online informasjonsinnhenting og annonsering.

## [Genererer sudokuer for moro skyld og uten fortjeneste](https://tn1ck.com/blog/how-to-generate-sudokus)

- Tom Nick utviklet en gratis, 친pen kildekode Sudoku-app, sudoku.tn1ck.com, opprinnelig for bestemoren sin, noe som f칮rte til utforskning av Sudoku-generering og vanskelighetsgradering.
- Ulike algoritmer, inkludert Brute Force, Minimum Remaining Value og Arc Consistency (AC3), brukes til 친 l칮se og generere Sudokus, med vanskelighetsgrad m친lt ved antall iterasjoner av l칮seren.
- Appen genererer Sudokuer av spesifikke vanskelighetsgrader ved 친 fylle rutenett med tilfeldige tall, justere fylte celler og starte p친 nytt hvis 칮nsket vanskelighetsgrad ikke oppn친s, for 친 sikre en morsom og utfordrende brukeropplevelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41062072)

- Et blogginnlegg av TN1ck diskuterer generering av Sudoku-puslespill for moro skyld og uten fortjeneste, med interaktive eksempler og en brukervennlig nettside.
- Innlegget har f친tt positive tilbakemeldinger fra samfunnet, med brukere som deler sine egne erfaringer og verkt칮y for 친 l칮se og generere Sudoku-puslespill.
- TN1ck's nettsted er 친pen kildekode, bygget med Next.js og React, og har nylig blitt gjort offentlig p친 GitHub for videre samarbeid og forbedring.

## [Google S칮k: Roboto Mono](https://www.google.com/search?q=roboto+mono+font)

- Roboto Mono er en monospaced skrifttype fra Roboto-skriftfamilien, optimalisert for lesbarhet p친 skjerm og tilgjengelig for gratis nedlasting.
- Fontfamilien tilbyr en rekke vekter fra 100 til 700, inkludert kursivvarianter, og kan v칝re selvhostet via NPM.
- Roboto Mono er allment tilgjengelig gjennom plattformer som Google Fonts, Adobe Fonts og ulike gratis fontlagre.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41064950)

- Google har introdusert et nytt p친skeegg relatert til skrifttypes칮k, spesielt for "Comic Sans" og andre skrifttyper.
- Brukere deler ulike morsomme og skjulte funksjoner de har oppdaget, som 친 s칮ke etter "do a barrel roll" eller "minecraft" p친 Google.
- Samfunnet setter pris p친 disse p친skeeggene, selv om noen uttrykker bekymring for ressursene som brukes p친 친 vedlikeholde dem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Node.js legger til eksperimentell st칮tte for TypeScript" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Node.js%20legger%20til%20eksperimentell%20st%C3%B8tte%20for%20TypeScript&subheading=donderdag%2025%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
