---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [En sveitsisk by forbød reklametavler. Zürich, Bern kan snart følge etter](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- En sveitsisk by har forbudt reklameplakater, og Zürich og Bern vurderer lignende tiltak, etter at Krakow i Polen innførte et vellykket forbud for to år siden.
- Vermont og Hawaii har langvarige forbud mot reklametavler, noe som bidrar til deres visuelt behagelige miljøer.
- Diskusjonen understreker den positive effekten av å redusere visuell rot på byens estetikk og de potensielle fordelene ved å fremme offentlig transport.

## [AI-gjennomsøkere må være mer respektfulle](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Det har vært en betydelig økning i misbrukende nettsidegjennomgang av AI-produkter, noe som skaper problemer for nettsteder som Read the Docs på grunn av overdreven båndbreddebruk og kostnader.
- Eksempler inkluderer en crawler som lastet ned 73 TB med data i mai 2024, noe som kostet over $5 000, og en annen som brukte Facebooks innholdsnedlaster til å hente 10 TB i juni 2024.
- Til tross for IP-basert hastighetsbegrensning, bruker disse crawlerne flere IP-adresser, noe som gjør det ineffektivt; tiltak som er tatt inkluderer blokkering av identifiserte AI-crawlere og forbedring av CDN-caching.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- AI-crawlere har blitt kritisert for å være altfor aggressive, med ett tilfelle der en crawler lastet ned 73TB med zippede HTML-filer fra ReadTheDocs på en måned, noe som forårsaket betydelige båndbreddekostnader.
- Den overdrevne dataskrapingen førte til over $5 000 i båndbreddekostnader for ReadTheDocs, noe som understreker behovet for mer respektfulle og regulerte gjennomgangspraksiser.
- Den hendelsen reiser spørsmål om potensialet for slik oppførsel til å bli ansett som hensynsløs under Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) og antyder at statlige bøter kan være passende for selskaper som er ansvarlige for slike handlinger.

## [En klone av Deluxe Paint II skrevet i Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter er et pixelkunstprogram utviklet i Python ved bruk av PyGame, inspirert av 1985 Commodore Amiga-versjonen av Deluxe Paint av Electronic Arts.
- Programmet har som mål å modernisere det klassiske Deluxe Paint-verktøyet med nye funksjoner, for å imøtekomme den gjenopplivede interessen for pikselkunst på grunn av retrotrenden.
- Den nyeste utgivelsen av PyDPainter er tilgjengelig på GitHub, og den er lisensiert under GPLv3 eller senere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- En Python-klone av Deluxe Paint II har blitt utgitt på GitHub, og viser imponerende funksjoner som palettesyklus og animasjoner.
- Brukere mimrer om Deluxe Paint og andre retro grafikkprogrammer, og fremhever arbeidet til kunstneren Mark Ferrari.
- Diskusjoner inkluderer sammenligninger med andre verktøy som DPaint.js og Aseprite, og de tekniske utfordringene ved å gjenskape programvare for pikselkunst.

## [Startup Finance for Founders – Del I, Regnskap (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Artikkelen er en del av en todelt serie om oppstartsfinansiering, med fokus på regnskap i del I og strategisk finans i del II.
- Viktige emner som dekkes inkluderer oppsett av en sikker bankkontostruktur, håndtering av kredittkortgrenser og overgang fra Stripe til papiravtaler og fakturaer etter hvert som kundebasen vokste.
- Forfatteren deler praktiske innsikter fra sin erfaring hos Segment, som vokste betydelig og hentet inn 44 millioner dollar, og fremhever viktigheten av å forstå grunnleggende regnskap for oppstartsgründere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Artikkelen "Startup Finance for Founders – Part I, Accounting" diskuterer essensielle regnskapsprinsipper for oppstartsgründere, selv om den mangler detaljerte regnskapsopplysninger.
- Et viktig poeng som ble tatt opp er strategien med å forhandle om kredittlinjer under investeringssamtaler i stedet for gradvis å øke kredittkortgrensene.
- Diskusjonen berører også begrensningene og risikoene forbundet med bruk av debetkort til transaksjoner som bilutleie, spesielt i USA sammenlignet med Europa.

## [Anvendt maskinlæring for tabulære data](https://aml4td.org/)

- «Applied Machine Learning for Tabular Data» av Max Kuhn og Kjell Johnson er en praktisk guide for å utvikle prediktive modeller fra tabulære data, som skal publiseres i juni 2024.
- Den dekker hele prosessen med prediktiv modellering, inkludert feature engineering og aktiviteter etter modellering, og er lisensiert under CC BY-NC-SA 4.0, som tillater ikke-kommersiell bruk og tilpasning.
- Rettet mot dataanalytikere, statistikere og dataforskere, gir boken øvelser og datatillegg, hovedsakelig ved bruk av R's tidymodels-rammeverk, og ønsker bidrag fra samfunnet velkommen via GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Diskusjon om anvendt maskinlæring (ML) for tabulære data, med vekt på vanlige utfordringer som datalekkasjer, intelligent datasplitting og modellvalg.
- Vektlegging på bruk av XGBoost for toppmoderne resultater, med noen eksperter som anbefaler alternativer som LightGBM, CatBoost og Random Forests.
- En omtale av en ny praktisk lærebok av en O'Reilly-forfatter, med fokus på å bygge ML-systemer med en funksjonsbutikk og praktiske prosjekter.

## [Bcachefs, en introduksjon/utforskning](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs er et nytt filsystem designet for å overvinne begrensninger i eksisterende filsystemer, og tilbyr unike funksjoner og forbedringer.
- Den støtter eksperimentelle RAID-nivåer (0, 1, 5, 6) og slettingskoding, selv om noen ennå ikke anbefales for bruk.
- Bcachefs er fortsatt under utvikling, med pågående forbedringer og behov for samfunnshjelp for håndtering av flere enheter og systemintegrasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Det diskuteres et nytt filsystem, Bcachefs, for dets feilhåndteringsevner, spesielt dets selvhelbredende funksjon ved lesefeil/ sjekksumfeil, som vil bli implementert i Linux 6.11.
- Det er en debatt om de potensielle risikoene ved selvhelbredelse, som muligheten for å ødelegge gode data hvis systemkomponenter som RAM er defekte.
- Det gjøres sammenligninger mellom Bcachefs og andre filsystemer som ZFS og btrfs, med brukere som deler sine erfaringer og bekymringer om pålitelighet og dataintegritet.

## [Zulip 9.0: Organisert chat for distribuerte team](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 er utgitt, med hundrevis av oppdateringer og feilrettinger som forbedrer brukervennligheten for fjern- og hybridarbeid.
- Viktige oppdateringer inkluderer en ny design for brukergrensesnittet, forbedret meldingskomposisjon, terminologiendringer, forbedret søk og bedre brukeropplæring.
- Ny integrasjoner, støtte for Ubuntu 24.04, og neste generasjons mobilapper bygget med Flutter er blant de betydelige forbedringene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 har blitt lansert, med en ny mindre tett standardlayout og planer for mer tilpasning.
- Zulips organiserte rom og intuitive design blir rost for å øke produktiviteten, spesielt for distribuerte team.
- Den nye mobilappen er bygget med Flutter, et åpen kildekode-rammeverk kjent for sin ytelse og iterasjonshastighet.

## [Sveits pålegger offentlige etater å bruke åpen kildekode-programvare](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Sveits har vedtatt en lov som krever at offentlige etater bruker åpen kildekode-programvare (OSS) og publiserer ny offentlig kode under åpne kildekodelisenser, kjent som "Federal Law on the Use of Electronic Means for the Fulfillment of Government Tasks" (EMBAG).
- Dette initiativet har som mål å forbedre åpenhet, sikkerhet og effektivitet ved å gjøre ikke-personlige, ikke-sikkerhetsfølsomme offentlige data offentlig tilgjengelige.
- Schweiz' tiltak er i tråd med lignende europeiske initiativer og kan potensielt inspirere til ytterligere adopsjon av OSS i Europa og USA.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Sveits pålegger at offentlige etater bruker åpen kildekode-programvare, med mål om å øke åpenhet og redusere avhengighet av proprietære leverandører.
- Åpen kildekode-programvare lar myndigheter endre og revidere koden, noe som potensielt kan føre til bedre sikkerhet og kostnadsbesparelser ved å unngå leverandørinnlåsing.
- Dette trekket blir sett på som en investering i lokale kapasiteter og et skritt mot systematisk, langsiktig digitalisering, til tross for potensielle kortsiktige kostnader.

## [U.S. Department of Defense – Oppdage smidig BS [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Det amerikanske forsvarsdepartementets dokument fra 2018 tar for seg ineffektivitet i smidig programvareutvikling, og fremhever problemer som mangel på samhandling med sluttbrukere og feil forvaltning av midler av mellommenn.
- Dokumentet antyder at Agile-praksiser ofte blir feilaktig anvendt, noe som fører til sløsing med ressurser og manglende evne til å levere programvare av høy kvalitet i tide.
- Det understreker behovet for bedre samsvar mellom utviklingsteam og sluttbrukere og advarer mot overdreven avhengighet av verktøy og prosesser.

## [Det finnes ingen løsning for Intels krasjende 13./14. generasjons CPUer – skaden er permanent](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Intels 13. og 14. generasjons CPU-er har et krasjproblem på grunn av forhøyede spenninger og produksjonsfeil, som ikke kan fikses hvis skaden allerede har oppstått.
- En oppdatering for å forhindre fremtidige problemer forventes i midten av august, men skadede CPU-er må byttes ut; Intel vil ikke tilbakekalle eller forlenge garantiene.
- Berørte brukere bør oppdatere BIOS og kontakte Intel kundestøtte, da problemet potensielt påvirker alle 13. eller 14. generasjons stasjonære prosessorer som bruker 65W eller mer strøm.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Intels 13./14. generasjons CPU-er har et permanent krasjproblem uten noen nåværende løsning, som påvirker CPU-er som bruker 65W eller mer.
- MicroCenter har sluttet å inkludere disse CPU-ene i sine pakker, og en mikrokodeoppdatering som forventes i midten av august kan redusere ytelsen.
- Til tross for problemet har ikke Intels aksje falt betydelig, og selskapet har verken stoppet salget eller planlagt en tilbakekalling, men fokuserer i stedet på mikroprogramvareoppdateringer.

## [Stripe kjøper opp Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe har kjøpt opp Lemon Squeezy, en plattform lansert i 2021 for å forenkle salg av digitale produkter globalt.
- Sitronsqueezy oppnådde over $1M i årlig tilbakevendende inntekt (ARR) innen ni måneder etter lanseringen.
- Oppkjøpet har som mål å forbedre Lemon Squeezy sine tilbud med Stripes betalingsmuligheter, og lover en bedre kundeopplevelse og pålitelighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe har kjøpt opp Lemon Squeezy, en plattform kjent for sin Merchant of Record (MoR)-funksjon som forenkler MVA-innbetaling.
- Brukere er bekymret for potensielle endringer i gebyrer og fremtiden til MoR-funksjonen, noe som fører til blandede følelser om oppkjøpet.
- Enkelte ser på oppkjøpet som en reduksjon av konkurransen innen betalingsområdet, mens andre håper på bedre integrasjon av skattehåndtering.

## [Frankrikes høyhastighetstogtrafikk forstyrret av 'ondsinnede handlinger' under OL-seremoni](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Frankrikes høyhastighetsjernbanenettverk, inkludert TGV, møtte betydelige forstyrrelser på grunn av «ondsinnede handlinger» som brannstiftelse, rett før OL i Paris.
- Angrepene skadet fiberoptiske kabler som er essensielle for togsikkerheten, noe som påvirket 800 000 passasjerer og forårsaket omfattende kanselleringer og forsinkelser, med reparasjoner som forventes å vare hele helgen.
- Franske tjenestemenn fordømte angrepene som «kriminelle handlinger» og igangsatte en etterforskning, med potensielle straffer på opptil 20 års fengsel og betydelige bøter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Frankrikes høyhastighetstogtrafikk ble forstyrret av «ondsinnede handlinger» under den olympiske seremonien, noe som fremhever sårbarheter i kollektivtransportsystemer for sabotasje.
- Spekulasjoner antyder mulig involvering av utenlandske aktører, inkludert Russland, og trekker paralleller til lignende hendelser i Tyskland og andre deler av Europa.
- Den hendelsen har utløst debatter om motstandsdyktigheten til transportmidler, nasjonale sikkerhetsimplikasjoner og behovet for tiltak for å beskytte kritisk infrastruktur.

## [Det franske jernbanenettet rammet av 'ondsinnede handlinger' i forkant av OL i Paris](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Det franske jernbanenettet har blitt utsatt for 'ondsinnede handlinger' like før OL i Paris, noe som vekker bekymring for sikkerhet og infrastrukturens motstandskraft.
- Timingen av disse handlingene er spesielt betydningsfull ettersom Frankrike forbereder seg på å være vert for en stor internasjonal begivenhet, noe som fremhever potensielle sårbarheter.
- Diskusjoner og ytterligere detaljer pågår i ulike fora, noe som gjenspeiler den høye graden av offentlig og medieinteresse i hendelsen.

## [Database over alle finansierte oppstartsselskaper](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- En database over alle finansierte oppstartsselskaper har blitt delt på Reddit, og har fått betydelig oppmerksomhet med 81 poeng.
- Innlegget har utløst diskusjoner, med noen brukere som stiller spørsmål ved hvor ofte det blir postet på nytt.

<head>
  <meta property="og:title" content="En sveitsisk by forbød reklametavler. Zürich, Bern kan snart følge etter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20sveitsisk%20by%20forb%C3%B8d%20reklametavler.%20Z%C3%BCrich%2C%20Bern%20kan%20snart%20f%C3%B8lge%20etter&subheading=vrijdag%2026%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
