---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Hvordan avlyttet Facebook konkurrentens krypterte mobilapptrafikk?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Et gruppesøksmål mot Meta avslørte at Facebook avlyttet kryptert trafikk fra brukernes enheter som kjørte Onavo Protect-appen for å få konkurranseinnsikt.
- Facebook skal angivelig ha brukt et MITM (Man-In-The-Middle) angrep, kalt "ssl bump," for å dekryptere trafikk fra domener som Snapchat, YouTube og Amazon.
- Onavo Protect-appen samlet inn detaljerte app-bruksstatistikker og sensitive data, noe som reiste betydelige juridiske og etiske bekymringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook betalte brukere for å installere en proxy under dekke av "markedsundersøkelser," slik at de kunne avskjære og dekryptere konkurrenters krypterte mobilapptrafikk.
- Appen, Onavo, markedsført som en VPN, ble brukt til å samle inn data om konkurrenter, noe som reiste juridiske og etiske bekymringer, inkludert potensielle brudd på avlyttingslover.
- Selv om brukerne samtykket til overvåkingen, er det fortsatt tvilsomt hvor klart de forsto omfanget av datainnsamlingen.

## [Hvordan feilsøke batteridesignet ditt](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM er et åpen kildekode Python-verktøy designet for å simulere batterifysikk, noe som gjør det til en verdifull ressurs for batteriforskning og -utvikling (FoU).
- Verktøyet hjelper med å takle dimensjonalitetsforbannelsen, en vanlig utfordring innen batteri-FoU, ved å forenkle komplekse simuleringer.
- PyBaMM er spesielt nyttig for forskere og ingeniører som ønsker å modellere og forstå batteriatferd mer effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Testing av én faktor om gangen er ineffektivt for batteridesign; moderne eksperimentelle designmetoder kan optimalisere med færre kjøringer.
- PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) dekker ikke alle optimaliseringer rett ut av boksen, noe som krever mer sofistikerte metoder for større designrom.
- Verktøy som Nordic Semiconductors PPK II, Hall-effektsensorer og shuntmotstander anbefales for energiprofilering og strømmåling i batteriprosjekter.

## [Apple har inngått sin aller første tariffavtale med butikkansatte i Maryland](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Den internasjonale foreningen av maskinister og luftfartsarbeideres koalisjon av organiserte detaljhandelsansatte kunngjorde en treårig avtale med Apple for ansatte i en butikk i Maryland, som øker lønnen med gjennomsnittlig 10 % og tilbyr andre fordeler.
- Avtalen, som venter på godkjenning fra rundt 85 ansatte, vil bli stemt over 6. august, etter en streikefullmakt i mai på grunn av utilfredsstillende forhandlinger.
- Dette Maryland-butikken er en av bare to fagorganiserte Apple-steder i USA, med den andre i Oklahoma City fortsatt uten en kontrakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple har signert sin første fagforeningskontrakt med butikkansatte i Maryland, noe som markerer en betydelig milepæl i arbeidsforholdene for selskapet.
- Det spekuleres i at Apple kan ha gått med på kontrakten for å unngå konflikt, med noen som antyder at selskapet kan stenge butikken hvis fagorganisering fører til problemer, selv om det å stenge en butikk utelukkende på grunn av fagorganisering er ulovlig og vanskelig å bevise.
- Debatten om virkningen og nødvendigheten av fagforeninger vedvarer, med argumenter både for å beskytte arbeidstakernes rettigheter og mot potensiell skade på bedrifter.

## [Den irrasjonelle sultne dommereffekten revidert (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Netthandel er for øyeblikket utilgjengelig på grunn av tekniske problemer fra 10. juli 2024; brukere anbefales å sjekke nettstedet for oppdateringer.
- En studie av Danziger, Levav og Avnaim-Pesso (2011) fant at israelske dommeres gunstige prøveløslatelsesbeslutninger falt betydelig i løpet av en økt, men vendte tilbake til opprinnelige nivåer etter en pause, noe som tyder på mental utmattelse.
- Simuleringer indikerer at denne effekten kan være overvurdert og kan skyldes statistiske artefakter, som lengre gunstige avgjørelser og rasjonell tidsstyring av dommere, noe som krever ytterligere forskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- Studien om "den irrasjonelle sultne dommereffekten", som hevdet at dommere var mer ettergivende etter lunsj, har blitt revidert og funnet å ha betydelige feil.
- Den opprinnelige forskningen tok ikke hensyn til den ikke-tilfeldige rekkefølgen av tilfeller, der mindre alvorlige tilfeller ble sett først og mer alvorlige senere, noe som påvirket resultatene.
- Kritikere antyder at randomisering av sakrekkefølgen kan føre til mer effektive og rettferdige rettslige avgjørelser, og reiser bredere spørsmål om virkningen av sult på beslutningstaking og påliteligheten av psykologiske studier.

## [Mine favorittverktøy og -teknikker for prosedyregenerert spillutvikling](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Triplanar Mapping forenkler teksturering uten UV-kart, noe som gjør det ideelt for prosedyrisk terreng, med forbedringer for bedre blanding og ytelse.
- AI-drevet PBR (Physically Based Rendering) tekstursyntese bruker kunstig intelligens for å generere teksturer av høy kvalitet, noe som forbedrer visuell troverdighet.
- Fremtidig arbeid inkluderer implementering av Constructive Solid Geometry (CSG) for avansert mesh-manipulering, som å slå sammen og kutte mesh for å simulere skade.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- Innlegget diskuterer ulike verktøy og teknikker for prosedyregenerert spillutvikling, og fremhever utfordringene og kompleksiteten som er involvert.
- Brukere deler sine erfaringer og vanskeligheter med prosedyregenerering, som å koble geometri og generere realistisk terreng.
- Artikkelen blir rost for sine innsikter i prosedyrteknikker, med noen brukere som bemerker de spesialiserte ferdighetene som kreves på dette feltet.

## [Tritonus-substitusjoner](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- En tritonus-substitusjon er en musikalsk teknikk som erstatter en dominant septimakkord med en annen akkord hvis grunntone er en tritonus unna, noe som tilfører musikken sofistikasjon.
- På C-dur kan dominant septimakkord G-B-D-F erstattes med C♯-F-G♯-B, som beholder noen toner fra den opprinnelige akkorden, men tilfører en unik vri.
- David Bennett og Michael Keithson gir video forklaringer og eksempler, med Bennett som fokuserer på populære sanger og Keithson som tilbyr en mer analytisk tilnærming, inkludert leksjoner om dominante akkorder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritone-substitusjoner i jazz innebærer å erstatte en dominantakkord (V7) med en annen dominantakkord en tritonus unna (II♭7), noe som skaper en kromatisk nedadgående basslinje.
- Denne teknikken brukes for å tilføre harmonisk interesse og er vanlig i jazz, så vel som i populærmusikk som Simpsons-temaet og Beatles' "I Am the Walrus."
- Diskusjonen fremhever viktigheten av å forstå musikkteoretiske konsepter som guide tones (3. og 7. toner) og den historiske konteksten av harmonisk analyse.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, utviklet av Calvin Liang, er en satirisk kalkulator som bruker GPT-3 språkmodellen, og kritiserer den moderne besettelsen med AI.
- Det fungerer både som et beregningsverktøy og som en sosial kommentar, og stiller spørsmål ved nødvendigheten av AI i alle aspekter av livet.
- Ved bevisst å være langsom og feilutsatt, oppmuntrer CalcGPT til refleksjon over balansen mellom tradisjonelle metoder og innovasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, en humoristisk AI-applikasjon, vekker interesse for sin satiriske vri på AI-evner, spesielt i utførelsen av grunnleggende aritmetiske operasjoner.
- Applikasjonen bruker en utdatert GPT-3-modell (babbage-002), som fører til bevisst feilaktige og morsomme resultater, og fremhever gapet mellom eldre og nyere AI-modeller som GPT-4.
- Til tross for sin humoristiske natur, fungerer CalcGPT som en kritikk av AI-hypen, ved å demonstrere begrensningene til tidligere modeller og sette i gang diskusjoner om fremskritt innen AI-teknologi.

## [Plan 9 er et unikt komplett operativsystem](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 er et omfattende operativsystem som inkluderer all nødvendig programvare i sin basisinstallasjon, som kompilatorer, grafiske miljøer og tekstredigerere.
- Til forskjell fra Linux- og BSD-systemer, sikrer Plan 9s monolittiske design konsistens og forenkler programvareutvikling ved å eliminere behovet for å teste mot flere konfigurasjoner.
- Selv om Plan 9 kanskje mangler noen funksjoner sammenlignet med mainstream-systemer, fungerer det som en utmerket læringsressurs og sandkasse for eksperimentering med operativsystemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 er et operativsystem som muliggjør plattformuavhengig tilgang til C-stasjonen på Windows og Windows Subsystem for Linux (WSL) ved bruk av 9P2000.L-filsystemprotokollen.
- Microsoft valgte Plan 9 over Samba for sin enkelhet og eksisterende serverkode, med \\wsl$\-stien administrert av MUP i Windows og kommunikasjon via en Unix-socket.
- Plan 9 fokuserer på komponerbar programvare, og følger Unix-filosofien med små, fokuserte programmer, men forblir en nisjeinteresse på grunn av mangel på moderne funksjoner og integrasjon.

## [Intel N100 Radxa X4 Første tanker](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa kunngjorde Radxa x4 Single Board Computer (SBC) basert på Intel N100, lik i form som en Raspberry Pi 5, med en x86 Intel N100-prosessor.
- Radxa x4 støtter Windows 11 og Debian 12, med jevne installasjoner, men mangler nettverksdrivere i begynnelsen.
- Viktige funksjoner inkluderer 2,5 Gbit Ethernet, M.2 NVMe-støtte og en omfattende BIOS, selv om den trenger bedre dokumentasjon og kjøleløsninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- Intel N100 Radxa X4 er en ny enkortsdatasmaskin (SBC) priset til $60, som tilbyr x86-arkitektur, maskinvaretranskoding, og skal angivelig være tre ganger kraftigere enn Raspberry Pi 5.
- Viktige funksjoner inkluderer et 2.5G NIC (Network Interface Card) med PoE (Power over Ethernet) støtte og en m.2-spor, som gir betydelig merverdi sammenlignet med Raspberry Pi.
- Styret har skapt interesse på grunn av sin konkurransedyktige prising, forbedrede ytelse og potensial til å passe inn i eksisterende Raspberry Pi-kasser, noe som gjør det til et attraktivt alternativ for både hobbyister og profesjonelle.

## [Managarm: Pragmatisk mikrokjernebasert OS med asynkron I/O](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm er et mikrokjernebasert operativsystem, forskjellig fra Linux og Windows, med et fullt asynkront API for I/O og god kompatibilitet med Linux-brukerrom.
- Det er ikke en Linux-distribusjon, men støtter mange Linux-API-er, og tilbyr funksjoner som 64-biters støtte, moderne maskinvarekompatibilitet og POSIX-samsvar.
- Brukere kan prøve managarm ved å laste ned et nightly image og kjøre det med spesifikke qemu-flagg, støttende programvare som Weston og GNU Coreutils, og maskinvare som USB-kontrollere og ulike grafikkort.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm er et mikrokjernebasert operativsystem med asynkron I/O, primært testet på QEMU, en populær åpen kildekode-emulator.
- Prosjektet har vakt interesse på grunn av sin moderne driverstøtte, inkludert USB, og sitt potensial til å kjøre på ekte maskinvare, selv om det møter utfordringer på lavnivåkomponenter.
- Nyere oppdateringer inkluderer muligheten til å kjøre en moderne nettleser, noe som indikerer betydelig fremgang og funksjonalitetsforbedringer.

## [Roguecraft-utviklere om å utvikle for Amiga i 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, utviklet av Badger Punch Games, er et etterlengtet Amiga-spill som skal lanseres i september 2024, etter suksessen med Rogue 64.
- Utviklingen, som opprinnelig var planlagt til 6 måneder, ble utvidet til 2 år på grunn av kompleksiteten ved å arbeide med Amigas maskinvare, til tross for dens fordeler som hastighet og dedikerte koprosessorer.
- Spillet har isometrisk grafikk, over 100 romvariasjoner, og er tilgjengelig for forhåndsbestilling via Thalamus Digital, med positive tilbakemeldinger fra samfunnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Roguecraft-utviklere diskuterer utfordringene og arbeidsflytene for utvikling på Amiga-plattformen i 2024, og fremhever bruken av emulatorer og krysskompilering fra moderne systemer som macOS.
- Ulike verktøy og plugins anbefales, som for eksempel VS Studio Code Plugin for Amiga-feilsøking og krysskompileringsverktøy for moderne C- og C++-utvikling.
- Den samtalen reflekterer en nostalgisk verdsettelse for Amigas unike grafikk- og fargesystem, i kontrast til den skarpere, kaldere følelsen av IBM/DOS-grafikk.

## [Min Obsidian-arbeidsflyt for notater](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- Forfatteren bruker Obsidian til notater, journalføring og å koble innsikter, og understreker dens åpne filformat og støtte for Markdown for å sikre fremtidige notater.
- Viktige plugins som Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition og Templater forbedrer funksjonaliteten og integrasjonen av arbeidsflyten deres.
- Å dele notater offentlig gjennom Quartz fremmer verdifull tilbakemelding og forbindelser, noe som bidrar til kontinuerlig læring og forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- Diskusjonen dreier seg om notatappen Obsidian, og fremhever dens funksjoner og brukeropplevelser.
- Brukere roser Obsidian for dets fleksibilitet, bruk av Markdown-filer og robuste plugin-økosystem, og sammenligner det gunstig med andre verktøy som Emacs og Notion.
- Enkelte brukere nevner synkroniseringsløsninger og potensielle problemer, som treg iCloud-synkronisering og tilgjengeligheten av Git-baserte synkroniseringsplugins.

## [StreamPot: Kjør FFmpeg som en API med fluent-FFmpeg-kompatibilitet, køer og S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot er et tidlig verktøy designet for medietransformasjon oppgaver som trimming av videoer, fjerning av lyd og transcoding, og tilbyr en løsning uten oppsett for utviklere.
- Brukere kan enten selv være vert for serveren ved å følge installasjonsinstruksjonene eller registrere seg for den hostede versjonen for å prøve den ut.
- Prosjektet utnytter arbeidet til ffmpeg- og fluent-ffmpeg-teamene, og tilbakemeldinger kan gis via e-post eller planlagte samtaler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot lar deg kjøre FFmpeg som en API med fluent-FFmpeg-kompatibilitet, jobbkøer og S3-integrasjon.
- Brukere diskuterer forbedringer, som å legge til bekvemmelighetsmetoder for asynkrone operasjoner og signalering via eventsource eller Server-Sent Events (SSE).
- Utviklerne vurderer å oppdatere dokumentasjonen og legge til funksjoner som `runAndWait` og long polling for bedre effektivitet.

## [Hvordan samtidig multitråding fungerer under panseret](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Simultaneous Multithreading (SMT) lar en CPU håndtere instruksjoner fra to tråder samtidig, noe som forbedrer ressursutnyttelsen, men potensielt reduserer ytelsen for enkelttråder.
- Intels hyper-threading er en form for SMT, som dupliserer prosessorarkitekturens tilstand for å få én fysisk prosessor til å fremstå som to logiske prosessorer for operativsystemet.
- Selv om SMT kan øke systemgjennomstrømningen, kan det introdusere sikkerhetssårbarheter og cache-konflikter, noe som fører til at eksperter anbefaler å deaktivere det for sikkerhetskritiske systemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Intels kommende Arrow Lake CPU-er vil eliminere hyperthreading (Simultaneous Multithreading, SMT) på grunn av dens applikasjonsavhengige ytelsesgevinster.
- Å forenkle CPU-design kan være fordelaktig, spesielt ettersom Intels P/E (Performance/Efficiency) kjerner gir et alternativ for enkelt- eller lavtrådede arbeidsbelastninger.
- Debatten om relevansen av SMT fortsetter, med AMD som opprettholder bruken av homogene kjerner og SMT, mens Intel utforsker forskjellige strategier.

## [Elon Musk deler manipulert Harris-video, i tilsynelatende brudd på Xs retningslinjer](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk la ut på nytt en digitalt endret kampanjevideo av visepresident Kamala Harris, som ser ut til å bryte Xs retningslinjer mot villedende medier.
- Den manipulerte videoen, sett 98 millioner ganger, manglet en ansvarsfraskrivelse og inkluderte villedende innhold, noe som vekker bekymring for trusselen deepfakes utgjør mot demokratiet.
- Kritikere og Harris-kampanjen fordømte videoen og fremhevet inkonsekvensen i Xs håndheving av retningslinjer sammenlignet med andre plattformer som Meta og Google.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk delte en manipulert video av Kamala Harris, noe som potensielt bryter med Xs retningslinjer og utløser diskusjoner om strengere AI-reguleringer.
- Den hendelsen har ført til forslag om å bruke Keyoxide for innholdsverifisering for å bekjempe deepfakes.
- Brukere er frustrerte over Twitters tilbakegang, økt botaktivitet og algoritmeendringer som favoriserer høyreorientert innhold, noe som skaper bekymring for plattformens brukervennlighet og innholdspolicyer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvordan avlyttet Facebook konkurrentens krypterte mobilapptrafikk?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvordan%20avlyttet%20Facebook%20konkurrentens%20krypterte%20mobilapptrafikk%3F&subheading=zondag%2028%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
