---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Enmanns-SaaS, 9 år inne](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- Healthchecks.io, en enmanns SaaS (Software as a Service) virksomhet, feirer sitt 9-årsjubileum med 652 betalende kunder og en månedlig tilbakevendende inntekt (MRR) på $14,043.
- Grunnleggeren, Pēteris Caune, legger vekt på bærekraft og balanse mellom arbeid og fritid fremfor maksimalisering av inntekter, og opprettholder virksomheten som en solooperasjon uten planer om utvidelse eller nye funksjoner.
- Nyere tekniske oppgraderinger inkluderer nye web- og databaseservere, og bruken av maddy for e-post og S3-kompatibel lagring for å optimalisere ytelsen og redusere databasestørrelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- En enmanns SaaS (Software as a Service) virksomhet, Healthchecks.io, har vært vellykket i drift i 9 år, noe som fremhever potensialet for soloentreprenører i teknologibransjen.
- Diskusjonen understreker viktigheten av balanse mellom arbeid og fritid, med ulike perspektiver på håndtering av utbrenthet og fordelene ved å nyte arbeidet sitt.
- Innlegget berører også strategier for å opprettholde en solo SaaS-virksomhet, som å minimere avhengigheter, utnytte globale skytjenester og tilby omfattende selvbetjeningsalternativer for brukere.

## [FastHTML – Moderne webapplikasjoner i ren Python](https://fastht.ml/)

- FastHTML lar deg bygge skalerbare webapplikasjoner raskt ved å bruke Python, integrere sanntidsdata og gjenbrukbare UI-komponenter.
- Det tilbyr en rask start med en enkelt Python-fil, full tilgang til webteknologier, og støtter distribusjon på ulike plattformer som Railway og Vercel.
- Inspirert av FastAPI, er FastHTML designet for å lage moderne Single Page Applications (SPAs) og forbedrer nettleserens funksjoner med HTMX.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML er et nytt rammeverk for å bygge moderne webapplikasjoner ved å bruke ren Python, opprettet av Jeremy Howard, kjent for å grunnlegge Fastmail og lede Kaggles første store produksjonsversjon.
- Rammeverket integrerer Python med HTMX for hypermediabaserte apper, ASGI/Uvicorn/Starlette-trioen for asynkron støtte, og et nytt Python-komponentsystem kalt FastTag, inspirert av funksjonell programmering.
- FastHTML har som mål å forenkle utviklingen av webapplikasjoner ved å tilby inkrementell kompleksitet, enkel tilpasning og et gjennomsiktig system som lar utviklere bruke JavaScript eller endre forespørsler direkte.

## [SAM 2: Segmenter alt i bilder og videoer](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Metas FAIR-team har introdusert SAM 2, en avansert modell for visuell segmentering i både bilder og videoer, som utvider kapasitetene til den opprinnelige SAM-modellen.
- SAM 2 benytter en transformer-arkitektur med strømmende minne for sanntidsbehandling og inkluderer en modell-i-løkken data-motor, noe som resulterer i opprettelsen av SA-V-datasettet, det største videosegmenteringsdatasettet til dags dato.
- Modellen demonstrerer sterk ytelse på tvers av ulike oppgaver og domener, med forskjellige konfigurasjoner tilgjengelig, som sam2_hiera_tiny og sam2_hiera_large, som hver tilbyr varierende nivåer av ytelse og hastighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- SAM 2: Segment Anything i bilder og videoer har blitt utgitt av Segment Anything-teamet, og markerer den første enhetlige modellen for sanntids promptbar objektsegmentering i både bilder og videoer.
- Utgivelsen inkluderer kode, modeller, et datasett, en forskningsartikkel og en demo, med anvendelser innen felt som biologisk forskning og videoovervåking.
- Demoen er ikke tilgjengelig i Illinois eller Texas på grunn av lover om biometrisk personvern, men modellen blir rost for sin ytelse og potensielle bruksområder, som automatiserte merknader og objektsporing.

## [Effekten av CrowdStrike på luftfart](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- Den 19. juli 2024 forårsaket en CrowdStrike-programvareoppdatering det største IT-utfallet i historien, og påvirket 8,5 millioner Windows-datamaskiner, inkludert kritiske systemer på sykehus, banker og flyselskaper.
- Strømbruddet førte til en betydelig reduksjon i flytrafikken for store flyselskaper, med Delta som opplevde en reduksjon på 46 % i flyvninger, United 36 % og American 16 %, mens Southwest Airlines forble upåvirket.
- Den langvarige gjenopprettingen for Delta skyldtes fraværet av en skikkelig katastrofegjenopprettingsplan, noe som understreker viktigheten av robuste beredskapsstrategier for å dempe slike forstyrrelser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- Effekten av CrowdStrike på Delta Airlines var betydelig, spesielt påvirket deres programvare for sporing av mannskap, noe som førte til lengre gjenopprettingstider sammenlignet med andre flyselskaper.
- Delta sin avhengighet av en hub-og-eike-modell og tidspunktet for forstyrrelsen forverret problemet, noe som gjorde det vanskelig å omplanlegge flyvninger og administrere tilgjengeligheten til mannskapet.
- Den hendelsen fremhever bredere bekymringer om robustheten til IT-operasjoner og katastrofegjenopprettingsplaner i store flyselskaper, med noen som tilskriver problemene til underinvestering i IT-infrastruktur.

## [Til AI-selskaper, i stedet for å skrape OpenStreetMap, hva med en donasjon på $10k?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- AI-selskaper blir kritisert for å skrape OpenStreetMap (OSM)-data uten å følge beste praksis, noe som fører til økte infrastrukturkostnader og frustrasjon blant berørte selskaper.
- Forslaget er at AI-selskaper skal gi en donasjon på $10,000 til OSM i stedet for å skrape, som en måte å støtte plattformen på og redusere kostnadene forbundet med høy trafikk.
- Diskusjonen fremhever det bredere problemet med å balansere åpen data tilgang med de økonomiske og tekniske byrdene som pålegges av automatisert skraping, og foreslår løsninger som hastighetsbegrensning, autentisering og bevis på arbeid.

## [Fire milliarder år på fire minutter – Simulering av verdener på GPU](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- Innlegget beskriver en prosedyremessig jordsimulering laget ved hjelp av GLSL fragment shaders, som simulerer en jordlignende planets historie på minutter med 60 bilder per sekund.
- Viktige funksjoner inkluderer prosedyregenerert terreng, tektonisk platebevegelse, hydraulisk erosjon, global klimamodellering og menneskets påvirkning på miljøet.
- Simuleringen bruker avanserte teknikker som fraksjonell Brownsk bevegelsesstøy, termisk erosjon og Lotka-Volterra diffusjonsmodellen for å skape realistisk og dynamisk planetarisk evolusjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Brukere av Hacker News diskuterer en simulering av verdener på GPUer, og dekker antakelser i simuleringen, virkninger av klimaendringer og relatert science fiction-litteratur.
- Diskusjonen inkluderer nostalgiske referanser til eldre simuleringsspill og debatter om konseptet med å leve i et simulert univers.
- Tekniske aspekter som GLSL fragment shaders er nevnt, sammen med bok- og historieranbefalinger relatert til emnet.

## [Om vi ønsker en overgang til å gå, må vi prioritere verdighet](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Å fremme gangbarhet krever at man prioriterer fotgjengeres verdighet, som inkluderer overholdelse, sikkerhet og verdighet.
- Overholdelse av ADA (Americans with Disabilities Act) regler er nødvendig, men ofte utilstrekkelig for brukervennlighet.
- Sannt gangbarhet innebærer ikke bare sikkerhet, men også faktorer som skygge, bekvemmelighet, innhegning og engasjement for å gjøre turgåing til en ønskelig aktivitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- Å prioritere infrastruktur for fotgjengere fremfor bilsentrerte design kan gjøre urbane områder mer fotgjengervennlige og forbedre livskvaliteten.
- Å forby biler fra bysentra, bortsett fra nødetater og varebiler, og redusere antall kjørefelt kan forbedre gangbarheten.
- Eksempler fra byer som Houston og Salt Lake City illustrerer den negative virkningen av bil-sentrert planlegging og de potensielle fordelene ved å prioritere fotgjengere.

## [Makrorefleksjon i Zig](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig er et nytt programmeringsspråk rettet mot lavnivå- og systemprogrammering, med fokus på å erstatte C.
- Zigs fremste funksjon er dens imponerende interoperabilitet med C, som muliggjør sømløs inkludering av C-headerfiler og tilgang til eksisterende biblioteker.
- Språket tilbyr moderne programmeringskonstruksjoner og refleksjonsevner, noe som gjør det mer ergonomisk og produktivt sammenlignet med C.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig overfører @cImport til byggesystemet for å eliminere avhengigheten av libclang, og gjør import av C-filer til et byggesteg i stedet for direkte inkludering av kildekode.
- Denne endringen har skapt debatt blant brukerne, med delte meninger om hvorvidt det er en mindre ulempe eller et betydelig skifte som påvirker Zigs attraktivitet for C-programmerere.
- Diskusjonen understreker balansen mellom å opprettholde en klar visjon for språket og å ta hensyn til brukernes bekymringer, med mange som setter pris på Zigs innovative tilnærming og sterke lederskap.

## [En visuell guide til LLM-kvantifisering](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- Kvantisering er en teknikk for å redusere størrelsen og forbedre effektiviteten til store språkmodeller (LLM-er) ved å senke presisjonen til modellparametere.
- Viktige metoder inkluderer Post-Training Quantization (PTQ) og Quantization-Aware Training (QAT), med fremskritt som GPTQ, GGUF og BitNet som betydelig reduserer modellstørrelse og beregningsbehov.
- Guiden dekker essensielle konsepter som symmetrisk og asymmetrisk kvantisering, områdemapping og kalibrering, og gir en omfattende oversikt for optimalisering av LLM-er.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- Artikkelen gir en omfattende introduksjon til LLM (Large Language Model) kvantisering, inkludert visuelle guider og referanser.
- Den diskuterer ulike kvantiseringsmetoder, som asymmetrisk og symmetrisk kvantisering, og fremhever problemer som kvalitetsforringelse på grunn av feil i asymmetrisk kvantisering.
- Innlegget har vekket interesse på grunn av sine detaljerte forklaringer og praktiske innsikter, noe som gjør det til en verdifull ressurs for de som studerer eller arbeider med maskinlæringsmodeller.

## [En lovtale for Dark Sky, et mesterverk innen datavisualisering (2023)](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Nightingale Editors feirer sitt femårsjubileum, etter å ha startet opp i juli 2019.
- Plattformen ble opprettet for å fylle et gap i datavisualiseringsmiljøet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Mørk Himmel, en populær værapp kjent for sine presise regnvarsler og detaljerte duggpunktvisualiseringer, har blitt avviklet, noe som har ført til utbredt misnøye blant brukerne.
- Brukere beklager tapet av Dark Skys unike funksjoner, som timevise duggpunktsgrafer og sanntids regnvarsler, som ikke er fullt replikert i Apple Weather.
- Ulike alternativer som Weather Underground, Carrot Weather og Merry Sky er nevnt, men ingen av dem anses som fullstendige erstatninger for Dark Skys funksjonalitet og brukergrensesnitt.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs tilbyr en samling av mikro-rammeverk og mikro-biblioteker, som er kompakte (5k og under), bærbare, og spesialisert på å utføre spesifikke oppgaver effektivt.
- Nettsiden lar utviklere enkelt finne og bidra til disse mikro-rammeverkene ved å forke nettsiden på GitHub, legge til rammeverket sitt i data.js, og sende inn en pull request.
- Dette er spesielt nyttig for utviklere som ønsker å unngå store monolittiske rammeverk til fordel for mer lette og fokuserte løsninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- Microjs.com, et nettsted kjent for å liste små JavaScript-biblioteker, blir nostalgisk diskutert av utviklere som mimrer om dets tidligere nytte og bibliotekene det inneholdt.
- Brukere deler minner om å bruke eldre JavaScript-verktøy som Moment.js, RequireJS og MooTools, og fremhever utviklingen av JavaScript-økosystemet gjennom årene.
- Diskusjonen reflekterer over utfordringene og endringene i JavaScript-utvikling, inkludert problemer med bakoverkompatibilitet, fremveksten av nye rammeverk og samfunnets skiftende preferanser.

## [Beregn kostnaden for en Google DeepMind-artikkel](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Google Deepmind sitt papir, "Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers," involverte over 10 000 LLM (Large Language Model) treningskjøringer for å finne optimale hyperparametere, med en estimert replikasjonskostnad på $12,9M.
- Den totale beregningsinnsatsen var 5,42e24 FLOPs (Floating Point Operations), med kostnader fordelt på ulike eksperimenter som justering, varianter av læringsrate og vektforfall.
- Analysen antar bruk av TPUer (Tensor Processing Units) med bfloat16-presisjon og gir Python-kode for detaljerte beregninger, som fremhever de betydelige, men gjennomførbare, datakraftressursene som kreves for replikering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- Diskusjonen dreier seg om de høye kostnadene forbundet med å produsere en Google DeepMind-forskningsartikkel, og fremhever at slike utgifter ikke er uvanlige i andre vitenskapelige domener.
- Utgiftene inkluderer ikke bare databehandlingsressurser, men også betydelige ikke-databehandlingsutgifter som lønninger, utstyr og forbruksvarer, som kan beløpe seg til hundretusenvis av dollar.
- Diskusjonen berører også utfordringene med reproduserbarhet i vitenskapelig forskning, spesielt når de opprinnelige eksperimentene utføres ved bruk av proprietære eller høyt spesialiserte ressurser.

## [Diffusjonstrening fra bunnen av på et mikrobudsjett](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Forskere har utviklet en kostnadseffektiv metode for å trene store tekst-til-bilde (T2I) diffusjonstransformermodeller, noe som betydelig reduserer beregningskostnadene.
- Ved å bruke teknikker som tilfeldig maskering av bildeutklipp og bruk av syntetiske bilder, trente de en modell med 1,16 milliarder parametere for bare $1 890, og oppnådde konkurransedyktig ytelse.
- Dette tilnærmingen er 118 ganger billigere enn eksisterende stabile diffusjonsmodeller, og teamet planlegger å frigjøre deres treningspipeline for å gjøre storskala diffusjonsmodelltrening tilgjengelig på et mikrobudsjett.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- Raske kostnadsreduksjoner i AI på grunn av asymptotiske forbedringer kan gjøre regulering irrelevant, noe som potensielt kan føre til flere offshore-modeller.
- Åpen kildekode AI-modeller forventes å forbedre seg, noe som vil presse store teknologiselskaper til å forbedre sine tilbud, selv om de store aktørene sannsynligvis vil fortsette å dominere på grunn av deres ressurser.
- Treningskostnadene synker, noe som snart kan muliggjøre forbrukernivåtrening av store AI-modeller, selv om det fortsatt er en betydelig utfordring å skaffe omfattende datasett.

## [LG og Samsung får TV-skjermer til å forsvinne](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG og Samsung viste frem gjennomsiktige TV-skjermer på CES 2024, med henholdsvis OLED- og microLED-teknologier.
- LGs gjennomsiktige OLED-skjermer tilbyr omtrent 45 % gjennomsiktighet, mens Samsungs microLED-skjermer er mer gjennomsiktige, men dyre og vanskelige å produsere.
- Praktiske anvendelser for disse gjennomsiktige skjermene inkluderer butikkskilt, skrivebordsvideosamtaler og offentlig transport, snarere enn umiddelbar forbrukeradopsjon i hjemmene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG og Samsung utvikler transparente OLED-skjermer, som har blitt brukt i prosjekter med utvidet virkelighet og digital skilting.
- Transparente LCD-skjermer, som krever bakgrunnsbelysning, er også en del av denne teknologiske utviklingen, men de møter utfordringer som svart kontrast, noe som gjør dem mindre praktiske for hjemme-TV-er.
- Teknologien anses som mer egnet for spesifikke applikasjoner som bilskjermer og reklame enn for generell forbrukerbruk.

## [Hvordan spare $13,27 på din SaaS-regning](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- Opprinnelig brukte forfatteren Vercels analyseverktøy på en pro-plan, men ønsket å redusere kostnadene på grunn av høyt utgående dataforbruk fra store PNG-bilder.
- Ved å konvertere bilder til JPG-er og bygge en tilpasset analyse-API ved hjelp av "Squeeh-stakken" (SQLite-baserte apper), sparte forfatteren $13,27 per måned.
- Den tilpassede løsningen innebar å sette opp en API med Bun og Hono, distribuere på en VPS, og lage et grunnleggende analysepanel, som ga sammenlignbare data med Vercels analyser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- Innlegget diskuterer ulike metoder og plattformer for å være vert for en blogg eller statisk nettsted, sammenligner kostnader og tekniske oppsett.
- Det fremhever bruken av tjenester som Digital Ocean, GitHub Pages og Cloudflare, med brukere som deler sine erfaringer og preferanser.
- Diskusjonen inkluderer humoristiske og kritiske synspunkter på over-engineering av enkle prosjekter og avveiningene mellom forskjellige hostingløsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Enmanns-SaaS, 9 år inne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Enmanns-SaaS%2C%209%20%C3%A5r%20inne&subheading=dinsdag%2030%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
