---
slug: '/2024/07/31'
---

# 2024-07-31

## [Vår revisjon av Homebrew](https://blog.trailofbits.com/2024/07/30/our-audit-of-homebrew/)

- En revisjon av Homebrew, en kritisk pakkebehandler for macOS og Linux, avdekket ikke-kritiske sikkerhetsproblemer som kan tillate uventet kodeutførelse og kompromittere CI/CD-arbeidsflyter.
- Viktige funn inkluderte sårbarheter i brew CLI, som sandkasseflukt og privilegieeskaleringer, og problemer i CI/CD-arbeidsflyter som skallinjeksjonssårbarheter.
- Revisjonen, sponset av Open Tech Fund, hadde som mål å sikre kritisk internettinfrastruktur, og fremhevet viktigheten av Homebrew's sikkerhet gitt dens omfattende bruk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41114839)

- Trail of Bits gjennomførte en omfattende sikkerhetsrevisjon av Homebrew, en populær åpen kildekode-pakkebehandler for macOS, og avdekket flere sikkerhetsproblemer og områder for forbedring.
- Revisjonen har utløst diskusjoner om de iboende sikkerhetsproblemene i forsyningskjeden i plattformer for administrasjon av åpen kildekode, og understreker behovet for bedre vurderingsprosesser og raskere responser på upålitelige kilder.
- Revisjonsfunnene har ført til økt interesse for alternative pakkebehandlere som Nix, som noen brukere finner mer sikre og fleksible, til tross for dens kompleksitet.

## [macOS i QEMU i Docker](https://github.com/sickcodes/Docker-OSX)

- Med Docker-OSX kan brukere kjøre macOS i en Docker-container med nesten native ytelse, og støtter versjoner fra High Sierra til Sonoma.
- Prosjektet vedlikeholdes av Sick.Codes og inkluderer funksjoner som X11 videresending, iMessage sikkerhetsforskning og iPhone USB-gjennomgang.
- Dette verktøyet er spesielt nyttig for å utføre sikkerhetsforskning på macOS ved bruk av både Linux- og Windows-miljøer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41116473)

- Å kjøre macOS i QEMU innenfor Docker er gjennomførbart, men har begrensninger, spesielt med GPU-akselerasjon, ettersom nyere Intel- og NVIDIA-GPUer ikke støttes.
- Med Docker-OSX kan du kjøre macOS virtuelle maskiner i Docker, noe som er gunstig for iOS-bygg ved bruk av verktøy som Unity eller React Native.
- Redistribusjon av macOS-bilder kan bryte Apples sluttbrukerlisensavtale (EULA), som begrenser macOS til Apple-maskinvare, men prosjektet er populært for utvikling og testing.

## [find + mkdir er Turing-komplett](https://ogiekako.vercel.app/blog/find_mkdir_tc)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41115941)

- Påstanden om at bruk av `find` og `mkdir` kommandoer er Turing-komplett har blitt trukket tilbake på grunn av et feilaktig bevis.
- Diskusjonen involverer tekniske detaljer om filsystemer, katalogoppføringer og Master File Table (MFT) i Windows, samt debatter om Turing-fullstendigheten til ulike systemer som C og Python.
- Diskusjonen utforsker også teoretiske aspekter ved Turing-maskiner, Regel 110 og funksjonell fullstendighet, med en oppdatering lovet hvis beviset blir korrigert.

## [Meta introduserer Segment Anything Model 2](https://ai.meta.com/sam2/)

- Meta har introdusert Segment Anything Model 2 (SAM 2), en segmenteringsmodell for presis objektvalg i bilder og videoer ved bruk av klikk, bokser eller masker som input.
- SAM 2 utmerker seg i nullskuddsprestasjon, sanntidsinteraktivitet og effektiv videobehandling, og overgår eksisterende modeller i objektssegmentering.
- Meta lanserer en forhåndstrent SAM 2-modell, SA-V-datasettet, en demo og kode til forskningsmiljøet, og fremmer åpen innovasjon og videre forskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41116635)

- Meta har lansert Segment Anything Model 2, noe som har skapt betydelig interesse for dens potensielle innvirkning på AI-forskning og teknologibransjen.
- Enkelte eksperter antyder at Meta overgår Google i AI-framsteg og bidrag til fellesskapet, noe som kan føre til nye innovasjoner og forretningsverdi.
- Diskusjonen inkluderer også Metas open-source-innsats og de bredere implikasjonene av AI-teknologi, samt konkurransedynamikken mellom store teknologiselskaper.

## [Skapelse kommer grunnleggende fra memorisering](https://shwin.co/blog/creativity-fundamentally-comes-from-memorization)

- Forfatteren hevder at det å anvende systemer på kreative sysler, som DJ-overganger og humor-mønstre, øker kreativiteten ved å internalisere kunnskap og mønstre.
- De fremmer en læringsmetode som innebærer å memorere mønstre og utsette seg for ulike tilfeller, noe som kan anvendes utover akademia til felt som sport og salg.
- Forfatteren antyder at det å mestre det grunnleggende gjennom systemer tillater høyere nivåer av innovasjon og kreativitet, slik det ses i tverrfaglig ekspertise i oppstartsbedrifter og musikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41114825)

- Skaperevne er ofte knyttet til internalisert kunnskap, som kan være et resultat av memorering.
- Det er en debatt om hvorvidt pugging er essensielt for kreativitet, med noen som argumenterer for viktigheten av forståelse og kontekst over ren repetisjon.
- Å internalisere konsepter gjennom gjentatt eksponering kan bidra til å utvikle heuristikker og mønstre som er nyttige for kreative anvendelser.

## [Feilsøking: Terminalforsinkelse](https://lock.cmpxchg8b.com/slowterm.html)

- Brukeren opplevde betydelig forsinkelse ved åpning av xterm på en Windows 11-maskin sammenlignet med en Fedora Linux-arbeidsstasjon, hvor Windows tok rundt 1600ms i starten.
- Profilering og feilsøking viste at deaktivering av vinduseffekter og visse xterm-funksjoner, som verktøylinjen og Tektronix-emulering, forbedret ytelsen.
- Implementering av en servermodus med utsatt kartlegging ved bruk av et LD_PRELOAD-bibliotek reduserte oppstartstiden ytterligere til omtrent 366ms på Windows, noe som gjør det nesten like raskt som på Fedora.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41114569)

- Artikkelen diskuterer feilsøking av terminalforsinkelse, med spesielt fokus på Microsoft Console Debugger (cdb) og dens kommandoer for å endre funksjonsatferd.
- Det fremhever bruken av `eb win32u!NtUserSetLayeredWindowAttributes c3`-kommandoen for å deaktivere en funksjon ved å erstatte den første byten med en `ret`-instruksjon, slik at den returnerer umiddelbart.
- Diskusjonen inkluderer ulike brukeropplevelser og metoder for å måle og redusere oppstartstiden for terminalen, som å bruke `hyperfine` benchmarking-verktøyet og forskjellige terminalemulatorer.

## [Rustgo: Å kalle Rust fra Go med nesten null overhead (2017)](https://words.filippo.io/rustgo/)

- Artikkelen utforsker hvordan man kan kalle Rust fra Go for å erstatte assemblerkode, med mål om nær null overhead uten å kreve dyp kunnskap om Rust eller kompilatorer.
- Rust er valgt for sin høye optimaliserbarhet og lesbarhet sammenlignet med assembler, og tilnærmingen viser bedre ytelse enn å bruke cgo for små, varme funksjoner.
- Benchmarking indikerer at å kalle Rust fra Go er nesten like raskt som et native Go-funksjonskall og betydelig raskere enn cgo, noe som gjør det egnet for ytelseskritiske oppgaver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41116639)

- Rustgo er et verktøy som gjør det mulig å kalle Rust-kode fra Go med nesten null overhead, noe som er betydelig for ytelseskritiske applikasjoner.
- Diskusjonen fremhever kompleksiteten og potensielle fallgruver ved bruk av Foreign Function Interface (FFI) mellom forskjellige programmeringsspråk, spesielt Go og Rust.
- Det gjøres sammenligninger med andre språk som C# og Python, med vekt på avveiningene i FFI-ytelse og viktigheten av å velge riktig verktøy for jobben.

## [Jeg foretrekker rST fremfor Markdown](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/why-i-prefer-rst-to-markdown/)

- Forfatteren har gitt ut "Logikk for Programmerere v0.2," med støtte for epub, begrensningsløsning og formelt spesifikasjonsinnhold.
- Forfatteren foretrekker reStructuredText (rST) fremfor Markdown på grunn av dets overlegne tilpasningsmuligheter og utvidbarhet, spesielt nyttig for komplekse dokumentasjonsbehov.
- En tilpasset øvelsesutvidelse i rST ble opprettet for boken for å håndtere ulike gjengivelseskrav for HTML-, epub- og PDF-formater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41120254)

- reStructuredText (rST) er foretrukket for tekniske bøker på grunn av sin utvidbarhet og semantiske evner, spesielt når det kombineres med Sphinx.
- Markdown er enklere og mer leselig, noe som gjør det ideelt for raske notater og daglig dokumentasjon.
- rSTs funksjoner som tilpassede tekstobjekter og garantert intern lenkeløsning er avgjørende for komplekse dokumentasjonsprosjekter, men Markdowns enkelhet og støtte gjør det mer populært for generell bruk.

## [Call of Duty: Warzone Caldera Data Set for Academic Use](https://blog.activision.com/activision/2024/activision-releases-call-of-duty-warzone-caldera-data-set)

- Activision har gitt ut et Call of Duty®: Warzone™ Caldera-datasett for akademisk bruk, som angitt av sidens metadata.
- Utgivelsen er betydningsfull for forskere og akademikere som er interessert i spilldataanalyse og kan fremme nye studier og innsikter i spillindustrien.
- Datasettet er tilgjengelig gjennom Activisions blogg, som fremhever selskapets støtte til akademisk forskning og datatransparens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41115619)

- Activision har gitt ut et Call of Duty: Warzone Caldera-datasett for akademisk bruk på GitHub, inkludert spillnivåressurser og spillerbevegelsesdata.
- Datasettet er nyttig for grafikkforskning, motorutvikling, definering av strategiske lokasjoner og testing av strålesporingsalgoritmer, med potensielle anvendelser i AI-utvikling og juksedeteksjon.
- Utgivelsen anses som gunstig for akademiske og forskningsmessige formål, selv om noen ser på den som et rekrutteringsverktøy på grunn av dens ikke-kommersielle lisens.

## [Bygge statiske binærfiler med Go på Linux](https://eli.thegreenplace.net/2024/building-static-binaries-with-go-on-linux/)

- Go kan produsere statisk lenkede binærfiler på Unix-systemer, men det krever spesifikke byggemerker eller deaktivering av cgo.
- Verktøy som `file`, `ldd` og `nm` kan verifisere om en Go-binærfil er statisk lenket.
- Å bruke Zig som en C-kompilator forenkler prosessen og støtter krysskompilering for statisk linking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41114601)

- Å bygge statiske binærfiler med Go på Linux innebærer spesifikke flagg og hensyn, som å bruke `-tags sqlite_omit_load_extension` for SQLite hvis ingen utvidelser brukes.
- Diskusjonen fremhever bruken av WebAssembly (WASM) for SQLite, som tilbyr bedre ytelse og vedlikeholdbarhet sammenlignet med tradisjonelle metoder som modernc transpile.
- Det er utfordringer og ytelsesproblemer knyttet til bruk av forskjellige allokatorer og libc-implementeringer, som musl, når man bygger statiske Go-binærfiler, slik selskaper som Tailscale har erfart.

## [Superledende mikroprosessorer? Det viser seg at de er ultraeffektive (2021)](https://spectrum.ieee.org/new-superconductor-microprocessor-yields-a-substantial-boost-in-efficiency)

- En 2,5 GHz superledende mikroprosessorprototype har blitt utviklet, som bruker 80 ganger mindre energi enn tradisjonelle halvledermikroprosessorer, selv når man tar hensyn til kjøling.
- Microprosessoren MANA, basert på Adiabatic Quantum-Flux-Parametron (AQFP) teknologi, inneholder over 20 000 superleder Josephson-koblinger.
- Dette er den første adiabatisk superledende mikroprosessoren, som markerer et betydelig fremskritt innen energieffektiv datateknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41115591)

- Forskere i Japan utvikler ultra-effektive superledende mikroprosessorer som opererer adiabatisk, teoretisk sett unngår energitap eller gevinst under beregning.
- Denne teknologien utfordrer Landauers prinsipp, som sier at sletting av informasjon krever energi, ved å bruke reversibel databehandling med spesielle logiske porter som Toffoli-porten for å minimere energiforbruket.
- Til tross for den lovende effektiviteten, står praktisk implementering overfor betydelige utfordringer, spesielt når det gjelder kjøling og skalering for praktisk bruk, og krever fortsatt energi for å sette initiale biter og håndtere miljøstøy.

## [Derfor rammet CrowdStrike-feilen bankene hardt](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/crowdstrike-bug-hit-banks-hard/)

- Den 19. juli forårsaket en konfigurasjonsfeil i CrowdStrike Falcon, en programvare for endepunktsovervåking, katastrofale feil i Windows-systemer, noe som alvorlig påvirket banksektoren og andre industrier.
- Feilen førte til omfattende driftsforstyrrelser, inkludert stillestående kasserere og bankansatte, og førte til og med til at noen banker gikk tom for fysiske kontanter, noe som fremhevet sårbarheter i den finansielle infrastrukturen.
- Amerikanske bankregulatorer påvirket indirekte adopsjonen av slike sikkerhetsverktøy, som, selv om de er ment for beskyttelse, kan introdusere betydelige sårbarheter på grunn av deres høye privilegier og utbredte bruk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41119874)

- En CrowdStrike-feil forårsaket betydelige forstyrrelser i banker på grunn av en automatisk oppdatering som omgått eksisterende kontroller.
- Den hendelsen har utløst debatter om risikoen ved å stole på enkeltleverandører og nødvendigheten av bedre oppdateringsstrategier.
- Til tross for de utbredte problemene, opplevde noen brukere minimal påvirkning, noe som viser motstandskraften til enkelte systemer.

## [Bygging av AT&T Long Lines "Cheshire" underjordiske anlegg](https://coldwar-ct.com/Home_Page_S1DO.html)

- Cheshire ATT-anlegget, bygget i 1966, er et underjordisk kompleks designet for kritisk militærkommunikasjon, med en forsterket analog L4 bærekabel og en AUTOVON 4-trådsbryter.
- Anlegget inkluderer omfattende infrastruktur for luftfiltrering, kraftproduksjon og eksplosjonsbeskyttelse, som sikrer operasjonell kontinuitet under kjernefysiske hendelser.
- Stedet fungerte også som et metropolitansk knutepunkt for Hartford og New Haven, og koblet til ulike andre kritiske kommunikasjonsveier og fasiliteter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41116253)

- AT&T Long Lines "Cheshire" underjordiske anlegg var et AUTOVON omkoblingssenter, bygget for å tåle en atomkrig ved bruk av Western Electrics 1ESS-teknologi.
- Disse sentrene var strategisk plassert bort fra større byer og militære mål, med redundante forbindelser, forsterkede strukturer og kjøle- og forurensningsbeskyttelse for arbeidere.
- Den infrastrukturen, utviklet under den kalde krigen, inkluderte omfattende mikrobølge punkt-til-punkt-forbindelser og brukte både 1ESS og Number 5 Crossbar-svitsjer, noe som fremhever dens motstandskraft og kompleksitet.

## [Hvor stor var den store oksidasjonshendelsen?](https://eos.org/science-updates/how-great-was-the-great-oxidation-event)

- Forskere er usikre på når Jordens atmosfære hadde nok oksygen til å støtte tidlig dyreliv, til tross for omfattende forskning.
- Nyere funn fra Rio Tinto, Spania, antyder at tilstrekkelig oksygen for dyreevolusjon kan ha vært til stede nesten 2 milliarder år før dyrene dukket opp.
- Nyere forskning indikerer at svingende oksygennivåer i havet, matmangel eller genetisk utviklingstid, snarere enn oksygennivåer, kan ha forsinket dyreevolusjonen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41119080)

- Den store oksidasjonshendelsen (GOE) markerte en betydelig økning i Jordens atmosfæriske oksygen på grunn av fotosyntetiske mikrober over minst 400 millioner år.
- Denne økningen i oksygen muliggjorde utviklingen av komplekse livsformer og muligheten for brann, men forårsaket en masseutryddelse av anaerobe organismer.
- GOE er avgjørende for astrobiologi, da høye oksygennivåer på eksoplaneter kan indikere potensiell biologisk aktivitet, med pågående forskning som kontinuerlig forbedrer vår forståelse.

## [FakeTraveler: Falsk hvor telefonen din er plassert (Mock location for Android)](https://github.com/mcastillof/FakeTraveler)

- FakeTraveler er en Android-app som lar brukere forfalske telefonens plassering for personvern eller app-testing.
- Brukere kan velge en plassering via et kart eller angi spesifikke bredde- og lengdegrader, og deretter bruke endringene.
- For å bruke FakeTraveler, må brukere aktivere Utvikleralternativer og sette FakeTraveler som falsk posisjonsapp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=41116414)

- FakeTraveler er en falsk posisjonsapp for Android som lar brukere forfalske telefonens posisjon.
- Appen er åpen kildekode og tilgjengelig på F-Droid, et arkiv for gratis og åpen kildekode Android-apper.
- Til tross for funksjonaliteten, bemerker noen brukere at den kanskje ikke omgår visse appbegrensninger, som de i bankapper eller Pokémon Go, uten ytterligere tiltak som å roote enheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vår revisjon av Homebrew" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A5r%20revisjon%20av%20Homebrew&subheading=woensdag%2031%20juli%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
