---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Alla Onewheel återkallas efter fyra dödsfall](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, skaparen av Onewheel elektriska skateboards, återkallar alla 300 000 av sina självbalanserande fordon i USA på grund av fyra rapporterade dödsfall.
- Företaget bestred inledningsvis varningarna från den amerikanska konsumentskyddsmyndigheten (CPSC) men har nu utfärdat en återkallelse och bett ägarna att sluta använda skateboardarna tills ytterligare åtgärder har vidtagits.
- För de senaste modellerna kommer de snart att släppa en mjukvaruuppdatering tillsammans med ett nytt varningssystem, medan tidiga användare uppmanas att sluta använda och kassera sin ursprungliga Onewheel-modell.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Samtalet omfattar flera ämnen kring alternativa transportmetoder, inklusive säkerheten för OneWheels självbalanserande enheter, och belyser nödvändigheten av skyddsutrustning.
- Den kretsar kring frågor om dessa enheters utformning, potentiella faror och diskuterar för- och nackdelar med att integrera cyklar och elektriska skotrar i kollektivtrafiken.
- Dialogen utforskar vidare fördelarna och utmaningarna med programvara med öppen källkod och delar erfarenheter och perspektiv på olika transportalternativ, allt från elscootrar till hopfällbara elcyklar.

## [Vissa Pixel-ägare kan fortfarande inte ringa 911 i en nödsituation](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Google Pixel-användare fortsätter att ha problem med att ringa 911, även efter att en Microsoft Teams-relaterad bugg åtgärdades tidigare i år.
- Orsaken till att samtalen bryts och att det inte går att ansluta till räddningstjänsten har ännu inte identifierats, och det verkar påverka olika Pixel-modeller och operatörer.
- Användare rekommenderas att boka in ett testsamtal med sin lokala larmcentral för att bekräfta att enheten kan ansluta till räddningstjänsten. Google har kontaktats för en kommentar om detta pågående problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Google Pixel-användare har rapporterat problem när de försökt ringa 911, vilket har lett till oro över tillförlitligheten hos nödsamtal på mobila enheter och potentiella rättsliga konsekvenser.
- Behovet av ett enhetligt nationellt 911-system för att ersätta de nuvarande fragmenterade systemen har lyfts fram, tillsammans med kravet på bättre testutrustning och testförfaranden.
- Olika ämnen som oavsiktlig uppringning, programvaruutvecklarnas ansvar, frågor som rör 911-funktionalitet och upprätthållande av allmänhetens förtroende för räddningstjänster har diskuterats. Pixel-telefonens tillförlitlighet och säkerhetsproblem har fått vissa användare att överväga att byta märke.

## [Daglig konsumtion av lightläsk under graviditeten kopplad till autism hos manliga avkommor](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- En ny studie ledd av UT Health San Antonio har upptäckt ett samband mellan gravida kvinnors konsumtion av lightläsk och aspartamsötade drycker och autismdiagnos hos deras manliga barn.
- Pojkar som diagnostiserats med autism hade mer än tre gånger så hög sannolikhet att ha mödrar som konsumerade en eller flera portioner av dessa drycker per dag; inget sådant samband hittades hos kvinnliga barn.
- Författarna till studien har efterlyst ytterligare forskning i andra populationer och rekommenderat försiktighet vid konsumtion av dessa produkter under graviditet och amning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- En studie tyder på att konsumtion av lightläsk under graviditeten kan öka risken för autism hos manliga avkommor, men forskningen har kritiserats för sina brister och behovet av ytterligare undersökningar.
- Debatten handlar också om underdiagnostiseringen av autism hos kvinnor, utmaningarna med att diagnostisera autism och farhågorna kring kemikalieregler och säkerhet, särskilt tillverkarnas och tillsynsmyndigheternas roll.
- Trots att studiens validitet och miljöfaktorernas inverkan på autism ifrågasätts, har den initierat en bred diskussion om olika potentiella faktorer som är kopplade till autism under graviditeten.

## [Ett avslöjande om träd förvirrar klimatberäkningarna](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Forskare har upptäckt att träd avger kemikalier som bidrar till molnbildning, vilket tyder på att deras roll i denna process kan ha underskattats tidigare.
- Denna upptäckt påverkar klimatmodellerna och understryker behovet av att noggrant ta hänsyn till naturliga aerosoler för att förutsäga klimatmönster och förfina uppskattningar av atmosfäriska förhållanden före industrialiseringen.
- Forskarna undersöker hur faktorer som värmestress och avskogning kan påverka naturliga aerosolers roll i molnbildningen, i syfte att ge en mer realistisk förståelse av den globala molnbildningen och dess koppling till klimatförändringarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Hacker News online-diskussion går in på flera aspekter relaterade till träd och deras påverkan på klimatet, och berör hur träd kan framkalla regn genom att orsaka turbulens i luften, och deras roll i att höja luftfuktighetsnivåerna och bilda mikroklimat.
- Andra diskussioner fokuserar på återbeskogningens roll, den biologiska mångfaldens effekt på vattenkvaliteten, sambandet mellan träd och skogsbränder samt det komplicerade samspelet mellan träd, luftföroreningar och nederbörd.
- Dessa diskussioner avslöjar komplexiteten i samspelet mellan träd, regn och klimat, och understryker nödvändigheten av att ta hänsyn till faktorer som skala, inhemsk kunskap och mänsklig miljöpåverkan.

## [ChatGPT-4 ökade avsevärt prestandan hos affärskonsulter](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Digital Data Design Institute vid Harvard och Boston Consulting Group genomförde en studie för att undersöka hur artificiell intelligens (AI) påverkar kunskapsarbetarnas produktivitet och kvalitet.
- Deras forskning som omfattade 758 konsulter visade att AI avsevärt ökar prestandan i vissa uppgifter, vilket ledde till införandet av den "ojämna tekniska gränsen" - ett koncept som beskriver AI som skickligt i vissa uppgifter och bristfälligt i andra.
- Studien förespråkar att man går bortom det binära beslutet att införa AI eller inte och istället undersöker värdet av olika inställningar och kombinationer av människor och AI i kunskapsarbetsflödet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Sammanfattningen går igenom olika perspektiv och forskning som fokuserar på språkmodeller, särskilt ChatGPT-4, och deras användning inom sektorer som affärsrådgivning, programmering, skrivande och naturlig språkbehandling.
- Dessa språkmodeller, inklusive GPT-4, har ansetts kunna öka produktiviteten och beslutsfattandet, även om deras inverkan skiljer sig åt mellan olika individer.
- Trots fördelarna finns det farhågor om dessa språkmodellers begränsningar och fördomar, och den potentiella omvälvning de kan orsaka inom vissa yrken.

## [PoW får tillbaka sitt liv efter 55 år (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, en soldat från andra världskriget som tillbringade 55 år som fånge i Ryssland, har återförenats med sin familj i sin hemstad Sulyanbokor i Ungern.
- Trots den inledande osäkerheten om hans identitet är vårdnadshavarna, inklusive läkare och militärer, övertygade om att Toma är den saknade brodern. DNA-tester genomförs för att bekräfta deras påståenden.
- Utredningen av Tomas identitet har väckt stor uppmärksamhet i Ungern, ett land där cirka 600 000 människor fängslades av Sovjetunionen under och efter andra världskriget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Fallet med András Toma, en ungersk man som hölls fången på ryska psykiatriska sjukhus i 55 år, har utlöst debatter om behandling av interner och effekterna av isolering.
- Diskussionerna omfattar det potentiella missbruket av psykiatriska sjukhus som politiska fängelser i Ryssland och utmaningar i samband med utskrivning från sådana inrättningar.
- Diskursen tar också upp språkinlärning, betonar betydelsen av social interaktion för mental hälsa och belyser kortfattat en potentiell eutanasikontrovers i Kanada.

## [Så ser du ljusa, levande bilder i ditt inre öga (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Artikeln introducerar Image Streaming, en metod som är utformad för att förbättra visualiseringsförmågan hos personer med aphantasi.
- Författaren berättar om sina personliga erfarenheter och ger detaljerade instruktioner om hur man implementerar Image Streaming.
- I kommentarsfältet kan enskilda personer diskutera hur effektiv denna teknik är och dela med sig av sina personliga framsteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Diskussionerna omfattar de olika förmågor som individer har att skapa mentala bilder, från levande bilder till aphantasia - ett tillstånd där individer är oförmögna att visualisera.
- Olika tekniker, erfarenheter och åsikter delas om visualisering, drömmar, minne och påverkan av yttre faktorer som ögongnuggande.
- Samtalen ger en heltäckande bild av olika visualiseringsförmågor och strategier för att förbättra dem.

## [Falsk rekryterare lockade anställd inom flyg- och rymdindustrin med kodningsutmaning med trojan](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Den Nordkorea-allierade Lazarus-gruppen har nyligen misstänkts för att ha infiltrerat ett spanskt flyg- och rymdföretag med hjälp av en bakdörr vid namn "LightlessCan".
- Angriparna utgav sig för att vara Meta-rekryterare och skickade skadliga kodningsutmaningar till anställda som en del av en förfalskad anställningsprocess. Operationen innebar att offren omedvetet körde en infekterad SSL/VPN-klient och installerade ytterligare skadlig kod på sina system.
- LightlessCan visar upp uppgraderade smygfunktioner, inklusive begränsning av exekveringsspår av Windows kommandoradsprogram, vilket försvårar upptäckt och analys. Lazarus-gruppen använder dessutom tekniker för att kringgå försvaret, t.ex. manipulation av åtkomsttoken och fördunkling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Sammanfattningen går igenom en incident där en falsk rekryterare använde en kodningsutmaning för att lura en anställd inom flygindustrin, och betonar potentiella jobbsökningsrisker och integritetsfrågor.
- Den reflekterar över debatten kring användningen av personliga konton och enheter i arbetet, och belyser vikten av att upprätthålla en åtskillnad mellan arbete och privata sfärer.
- När det gäller cybersäkerhet rekommenderas försiktighet med okända filer, säkerhet för personlig information på arbetsenheter och spekulationer om potentiella hot från nationalstatliga aktörer.

## [Kanadensare har "rätt att bli glömda" på Google, enligt federal domstol](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Federal Court of Appeal i Kanada har beslutat att Googles sökmotor faller under federal integritetslagstiftning, vilket möjligen ger kanadensare "rätten att bli glömd".
- För att bli "bortglömd" kan individer ansöka om att bli osökbara om de upplever att inaktuella eller felaktiga personuppgifter orsakar skada.
- Denna dom ifrågasätter Googles inställning att de är en medlare mellan utgivare och läsare. Fallet kan komma att tas vidare till Kanadas högsta domstol. Liknande lagar finns redan i Europa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Kanadas federala domstol har beslutat att kanadensare har en "rätt att bli glömd" på Google, där de kan begära att viss information tas bort från sökresultaten om den anses vara osann eller skadlig.
- Det finns farhågor om ett eventuellt missbruk av denna rättighet och dess potentiella konsekvenser för yttrandefriheten. Debatten fokuserar på vilken information som anses vara felaktig eller inaktuell och vem som ska ha befogenhet att besluta vad som kan glömmas bort.
- Diskussionen tar också upp konsekvenserna för yttrandefriheten, problemen med att implementera rätten att bli bortglömd i AI-eran och den inverkan detta kan ha på journalistiken.

## [TRON-projektet: Hur Japan nästan styrde IT (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Tron-projektet var ett japanskt projekt under 1980-talet som syftade till att skapa en standard för smarta hus och datorer, med ett enhetligt digitalt gränssnitt som integrerar mikroprocessorer i vardagliga apparater.
- Initiativet mötte hård kritik och motstånd - särskilt från USA, som befarade att det utgjorde ett ekonomiskt hot, vilket till slut ledde till att projektet övergavs.
- Microsofts Windows framväxt som det globalt dominerande operativsystemet överskuggar Tron-projektet, vilket leder till att dess misslyckande uppfattas som en missad chans för Japan att bekräfta sin plats som ledande inom informationsteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Denna diskussion handlar om nedgången för Japans teknikindustri, särskilt TRON-projektet, och tillskriver nedgången faktorer som ett misslyckande med att prioritera programvara och konservativa affärsmodeller.
- Artikeln belyser de japanska teknikföretagens kamp för att hålla jämna steg med utvecklingen inom branschen och drar paralleller mellan den nuvarande teknikkonflikten mellan USA och Kina och Japans erfarenheter.
- Författaren betonar behovet av kontinuerlig förbättring och innovation, understryker missade möjligheter och förespråkar branschens anpassning till nyare teknik som virtuell verklighet.

## [Rikta om GitHub pull-förfrågningar kring ändringar](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Författaren lyfter fram några problem med att använda GitHub pull requests och betonar behovet av en ny funktion som kallas "changesets" för att förbättra granskningsprocessen.
- Implementering av "changesets" skulle möjliggöra versionshantering av pull requests, vilket skulle göra dem mer expanderbara och enklare att navigera.
- Som författaren föreslår är "changesets" ett testat mönster i flera andra produkter, och skulle förbättra deras erfarenheter med GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- I artikeln föreslås ändringar för att förbättra GitHubs kodgranskningsprocess, medan användarna diskuterar dess nuvarande utmaningar och användarupplevelse.
- Alternativa verktyg som Gerrit och Reviewable diskuteras, tillsammans med fördelarna med squash merging, vilket tyder på att GitHub kanske inte uppfyller behoven för mer avancerade kodgranskningar.
- En debatt uppstod om värdet av kodgranskningar och när de bör prioriteras, samt för- och nackdelarna med att använda changesets, vilket belyser behovet av förbättrad datahantering och versionskontroll utöver bara källkod.

## [De studerade oärlighet - var deras arbete en lögn?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Beteendeekonomerna Dan Ariely och Francesca Gino anklagas för att ha fabricerat data i sin studie om oärlighet och moralisk identitet.
- I artikeln diskuteras beteendeekonomins inverkan på offentlig politik och beslutsfattande, tillsammans med farhågor om etik och potentiella överdrifter.
- Viktiga ämnen inkluderar replikeringskrisen inom beteendevetenskap, granskning av forskningsvakthunden Data Colada, tvivelaktig forskningshistoria av Dan Ariely och Francesca Gino, samt vikten av forskningsintegritet inom samhällsvetenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Artikeln fokuserar på oetiskt beteende i forskningsstudier, med fokus på fallet med en känd forskare, Dan Ariely, som anklagades för bedrägeri, vilket tyder på ett problem med ansvarsskyldighet och maktdynamik inom den akademiska världen.
- Diskussionerna i kommentarsfältet belyste svårigheterna med att upptäcka och bevisa vetenskapligt bedrägeri, forskningens reproducerbarhet och trovärdighet, och oro över bristen på replikationsförsök, vilket understryker behovet av skärpta forskningsstandarder.
- Samtalet går in på bredare ämnen som skepticism mot psykologisk forskning, förtroende för vetenskapliga institutioner och replikeringskrisen, och betonar komplexiteten och utmaningarna inom olika vetenskapliga områden.

## [De flesta demografer förutspår nu att den mänskliga befolkningen kommer att plana ut](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Ekonomer har uttryckt oro över en potentiell befolkningsminskning på grund av en prognostiserad minskning av den globala befolkningen.
- Trots dessa varningar tror de flesta demografer att den globala befolkningen kommer att stabiliseras istället för att minska avsevärt. Detta beror på trenden mot mindre familjeenheter och kvinnors ökade reproduktiva valmöjligheter.
- Denna förväntade stabilisering av befolkningen anses vara gynnsam för mänsklighetens framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Denna diskussion kretsar främst kring sjunkande födelsetal, som påverkas av faktorer som höga bostadskostnader, brist på föräldraledighetsförmåner och skiftande prioriteringar.
- Den utforskar olika synsätt på fortplantning och barnafödande, utvärderar argument om dess nödvändighet för mänsklig överlevnad och de negativa effekter som är förknippade med tonårsföräldraskap.
- Ämnena omfattar också de ekonomiska konsekvenserna av att uppfostra barn, de etiska dilemman som uppstår i samband med barnafödande samt de samhälleliga och ekonomiska konsekvenserna av minskande födelsetal. Teknikens inflytande och kvinnors roll i karriärutveckling och familjebildning tas också upp.

## [PruningRadixTrie - Snabbare Radix-trie för prefixsökning och automatisk komplettering](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie är en ny datastruktur, härledd från en radix-trie, som är upp till 1000 gånger snabbare och möjliggör effektiv prefixsökning och automatisk komplettering.
- Denna teknik är särskilt fördelaktig för att hantera ett stort antal användare samtidigt och kan användas för andra tillämpningar än teckenbaserad ordkomplettering.
- PruningRadixTrie har implementerats i olika programmeringsspråk och är ett bidrag från SeekStorm.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Inlägget introducerar "PruningRadixTrie", en ny datastruktur som syftar till snabbare prefixsökning och processer för automatisk komplettering.
- Den erbjuder jämförelser mellan "PruningRadixTrie" och andra tekniker som exhaustive traversal och Levenshtein-bounded beam search, vilket belyser potentialen för mer effektiva operationer.
- Kommentarerna i inlägget innehåller användarnas erfarenheter och förslag på optimeringar, vilket ger förstahandsinformation om praktisk tillämpning och ytterligare förbättringar.

## [54% av Portugals elektricitet produceras nu av förnybar energi](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugal genererar för närvarande 54% av sin el från förnybara källor, inklusive sol-, vind-, vatten- och tidvattenkraft.
- Landet har som mål att tillgodose 80 % av sitt energibehov med förnybara energikällor senast 2030, men är fortfarande beroende av importerad gas för en del av sin konsumtion.
- Även om Portugal har antagit politiska åtgärder för att främja hållbara energipraxis, kvarstår utmaningar som rör höga kostnader och nödvändiga infrastrukturuppgraderingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugal producerar 54 % av sin el från förnybara källor. Det finns dock farhågor om att landets fokus på förnybara energikällor kan överskugga andra frågor.
- I debatten diskuteras bland annat hur praktiska och kostnadseffektiva förnybara tekniker är, utsikterna för kärnenergi och utmaningarna med intermittens och lagring i förnybar energi.
- Trots att Portugal nådde en topp på 63,64 % förnybar energiproduktion i januari 2022 står landet inför frågor om skalbarheten hos förnybara energikällor och hanteringen av fluktuerande kraftförsörjning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alla Onewheel återkallas efter fyra dödsfall" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alla%20Onewheel%20%C3%A5terkallas%20efter%20fyra%20d%C3%B6dsfall&subheading=s%C3%B6ndag%201%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
