---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Return to Office är skitsnack och alla vet det](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Författaren beskriver sin negativa erfarenhet av att säga upp sig från sitt jobb på grund av påtvingade policyer för återlämnande av kontor, och föreslår att det kan leda till minskad moral och förlust av talang.
- Företag som tillämpar returpolicyer kan få svårt att anställa och behålla medarbetare i framtiden, enligt författarens förutsägelse.
- Inlägget väcker också oro för anställda med H-1B-visum och kritiserar företag för att ignorera fördelarna med distansarbete och medarbetarnas preferenser. Författarens perspektiv har väckt en diskussion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Artikeln fokuserar på missnöjet bland anställda inom teknikindustrin med att företagen återgår till att arbeta på plats, efter att ha övergått till distansarbete under pandemin.
- Efter löften om ett permanent alternativ för distansarbete ändrade vissa företag sin inställning, vilket ledde till missnöje bland de anställda. I artikeln rekommenderas att anställda kan välja företag som ligger i linje med deras föredragna arbetsstil.
- Dessutom diskuteras behovet av att uppdatera avtal för att inkludera policyer för distansarbete och konsekvenser av förändringar i dessa. Företag som Amazon, Google, Lyft och Facebook nämns, liksom frågan om anställda som kan behöva flytta för att arbeta.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, den senaste versionen av programspråket Python, innehåller nya funktioner, prestandaoptimeringar och buggfixar.
- Viktiga tillägg omfattar förbättrad parsning av f-strängar, stöd för buffertprotokoll, ett nytt API för felsökning/profilering, förbättrade felmeddelanden och förbättrad typannotering. Versionen förväntar sig också en generell prestandahöjning med 5%.
- Med utgåvan följer dokumentation, resurser och installationsfiler som är skräddarsydda för olika operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Diskussionerna kretsar kring olika aspekter av Python-programmering, inklusive nya förbättringar i Python 3.12 och användningen av kwargs - en konvention för att skicka nyckelordsargument i funktionsanrop.
- Debatten handlar också om dynamisk typning, en funktion som gör det möjligt för Python att bestämma variabelns typ vid körning.
- Inkluderingen av politiska kommentarer i programuppdateringar är ett annat ämne som debatteras, vilket belyser mångfalden av åsikter i teknikgemenskapen.

## [Utnyttja iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Författaren har skapat ett jailbreak, kallat "gala", för iOS 4 installerat på iPhone 4 och har också utvecklat en detaljerad serie i sex delar som dokumenterar byggprocessen.
- "Gala" består av en Python-applikation, Cocoa GUI, Rust-nyttolast, Cocoa Touch-spel och C-verktyg, vilket ger en omfattande svit för jailbreaking av en iPhone 4.
- Författaren har gjort källkoden och dokumentationen offentligt tillgänglig för kritik och testning och delar sin entusiasm för projektet eftersom de brukade skapa tweaks för jailbroken telefoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Det här inlägget beskriver författarens resa och komplexiteten i att utveckla ett jailbreak för iPhone 4, inklusive användningen av Python-applikationer, ett grafiskt användargränssnitt, en Rust-nyttolast och verktyg på enheten.
- Diskussionerna i kommentarerna fokuserar på utvinning av data från äldre iPhones, utnyttjande av sårbarheter och jämförelse av verktyg för Android-enheter.
- Slutligen kritiserar författaren det nuvarande tillståndet för smartphones och visar sin förkärlek för den ursprungliga SE iPhone. Omnämnandet av ansökningar till Y Combinator (YC) Winter 2024-rundan innebär potentiella möjligheter för blivande utvecklare.

## [Vem anställer? (oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Detta inlägg är en plattform för företag att publicera lediga jobb och tydligt beskriva detaljerna, inklusive plats, möjligheter till distansarbete, praktikplatser och VISA-krav.
- Läsarna uppmanas att ta del av jobbannonserna om de är personligt intresserade och att avstå från att lämna in klagomål på de listade jobben.
- Inlägget innehåller också rekommendationer för olika jobbsökarwebbplatser och länkar till trådar som är relaterade till ämnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Här samlas lediga jobb från ett stort antal företag inom olika branscher, t.ex. programvaruteknik, produktledning och datavetenskap.
- De nämnda företagen omfattar bland annat SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science och Felt, där vissa erbjuder distansarbete medan andra kräver närvaro på plats.
- Inlägget går också igenom lönespridningen för dessa tjänster och tar upp kritik om arbetsrätt i kommentarsfältet.

## [Microsoft Defender flaggade Tor-webbläsaren som en trojan och tog bort den](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Microsofts antivirusprogram Defender identifierar felaktigt den senaste versionen av Tor-webbläsaren som skadlig kod, vilket skapar falska varningar för Windows-användare.
- Den misstänkta orsaken till detta problem är en ny heuristisk detekteringsmetod som Defender använder.
- Representanter för Tor föreslår att man kontrollerar webbläsarens nedladdningskälla och lägger till Tor i Microsofts uteslutningslista. För närvarande har Microsoft inte utfärdat något officiellt svar på problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Diskussionen fokuserar på utmaningarna och bristerna med Microsoft Defender, inklusive dess frekventa falska positiva detektioner och svårigheterna med att kringgå eller inaktivera dess realtidsskydd.
- Det finns en betydande frustration bland användarna över antivirusprogrammens allmänna effektivitet och en oro över att de kan missbrukas av auktoritära regimer.
- Den nämner kortfattat svårigheten att installera Firefox på det nya operativsystemet Windows 11 och ett överraskningsmoment när det gäller den fortsatta användningen av Windows.

## [Effektiva strömmande språkmodeller med uppmärksamhetssänkor](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Projektet "streaming-llm" syftar till att implementera stora språkmodeller (LLM) i strömmande applikationer utan att göra avkall på effektivitet eller prestanda, övervinna minnesförbrukning och begränsningar i hanteringen av längre texter.
- I detta projekt introduceras begreppet uppmärksamhetssänkor och ramverket StreamingLLM, som gör det möjligt för LLM att hantera oändligt långa indata utan behov av finjustering. Denna metod överträffar andra tekniker vad gäller hastighet och stabilitet, men den är inte idealisk för att sammanfatta omfattande texter.
- Projektet planerar att släppa kod, data och utvärderingsinstrument i framtiden och uppmuntrar till citering av deras artikel för dem som är angelägna om att använda StreamingLLM-ramverket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Forskare har utvecklat en ny modell för strömmande språk som är utrustad med uppmärksamhetssänkor, vilket förbättrar effektiviteten genom att återanvända en cache istället för att ådra sig omräkningskostnader.
- Denna modell tilldelar betydande uppmärksamhetspoäng till initiala tokens, vilket säkerställer produktion av läsbar text samtidigt som dess perplexitet bibehålls. Modellen kan potentiellt hantera oändliga sekvenslängder, även om effektiviteten hos denna funktion ännu inte har bekräftats.
- Det pågår en diskussion om begränsningarna i befintliga språkmodeller (LLM) med förslag på förbättringar, till exempel looping-funktion. Förhoppningen är att snart kunna ladda upp den nya modellen till en allmänt tillgänglig plattform.

## [Redfin lämnar den nationella sammanslutningen av fastighetsmäklare](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Redfin, ett fastighetsbolag, drar tillbaka sitt stöd från National Association of Realtors (NAR) på grund av tvister om avgiftspolicyer för köparagenter och påstådda sexuella trakasserier inom NAR.
- Företaget hade betalat stora avgifter för att påverka NAR:s arbete för en teknikdriven marknadsplats, men söker nu andra sätt att uppnå sina mål och ber sina mäklare och agenter att lämna NAR.
- Redfin driver på för att NAR ska koppla bort tillgången till listningsdatabaser från stödet till lobbyorganisationen men kommer fortfarande att stödja Multiple Listing Services (MLS) för att dela listningsdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Redfin, ett fastighetsbolag, uppmanar National Association of Realtors (NAR) att införa bättre tjänster till en lägre kostnad, vilket stimulerar debatter om fastighetsmäklarnas roll och kostnadseffektiviteten i deras tjänster.
- Beslutet har lett till bredare diskussioner om bland annat överkomliga bostadspriser, utbud och efterfrågan, skattereduktioner för bolåneräntor, hållbarhet på bostadsmarknaden och eventuella störningar i fastighetsbranschen.
- I samtalen framkommer olika åsikter, vissa uttrycker tvivel om eskalerande huspriser och lönsamheten i bostadsägande medan andra betonar fastighetsmäklarnas viktiga roll och det värde de erbjuder. Oro väcks också kring juridiska frågor, potentiella marknadsmonopol och anklagelser om sexuella övergrepp kopplade till fastighetsbranschen.

## [Weird A.I. Yankovic: en förbannad djupdykning i världen av röstkloning](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Artikeln handlar om röstkloning via artificiell intelligens (AI) och fokuserar på produktionen av AI-genererade covers av Weird Al Yankovic-låtar framförda av olika artister.
- Den diskuterar A.I. voice cloning community, plattformar som Discord och Hugging Face, och de etiska och juridiska frågor som är knutna till användningen av denna teknik.
- Trots musikbranschens potentiella restriktioner mot kommersiell användning av A.I.-sång, fortsätter skapandet och expansionen av A.I.-genererad musik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- I artikeln undersöks effekterna av tekniken för röstkloning, och man konstaterar att röstskådespelare kan komma att förlora sina jobb och att det finns juridiska frågor kring äganderätten till AI-producerade röster.
- Artikeln tar också upp olika åsikter om AI-genererade röster, där vissa betonar fördelar som dynamiska röstlinjer och skalbarhet, medan andra fokuserar på rädsla för artificiellitet och potentiellt missbruk.
- Diskussionen omfattar användningen av AI inom ljud- och musikmanipulation, tillsammans med olika plattformars attraktivitet och de nuvarande begränsningarna för artificiell intelligens.

## [FDA godkänner det första blodtestet för dussintals ärftliga cancerformer](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- FDA har godkänt det första blodtestet, Invitae Common Hereditary Cancers Panel, som kan identifiera genetiska varianter som är kopplade till en högre risk för vissa cancerformer.
- Panelen använder nästa generations sekvensering för att analysera DNA-varianter i 47 gener och erbjuder en ny metod för personliga riskbedömningar av cancer för patienter och vårdgivare.
- Trots dessa framsteg finns det fortfarande risk för falskt positiva eller falskt negativa resultat, och risken för missförstånd av testresultaten kvarstår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- FDA har gett grönt ljus för det första blodtestet för ärftliga cancerformer, en innovation från Invitae, vilket potentiellt kan öka möjligheterna till försäkringsersättning.
- Det pågår debatter om försäkringsskydd för genetiska tester, beslut om förebyggande operationer, omfattningen av tidig upptäckt av cancer, skydd mot genetisk diskriminering och ekonomiska aspekter kopplade till genetiska data.
- Andra relaterade diskussioner inkluderar kostnaden för och tillämpningen av genetisk testning, jämförelse mellan Invitaes och 23andMe:s tillvägagångssätt, Grails Galleri test, Invitaes företagsutmaningar, fördelarna med blodbaserade tester, tillgänglighet och prissättning av DNA-sekvenseringstest, moralen i genetisk testning och embryoval samt tillgången till ansökningar till YC Winter 2024.

## [En uppmaning till utvecklare - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Jellyfin-projektet, en server för mediaströmning med öppen källkod, rekryterar fler utvecklare och bidragsgivare för programutveckling.
- Det nuvarande teamet, som främst består av volontärer, har varit hårt ansträngt på grund av ett litet antal bidragsgivare, vilket har lett till begränsningar i programvaran och buggar.
- Genom att be om hjälp från olika erfarna utvecklare, skribenter, designers och entusiaster vill Jellyfin ta itu med användarnas problem och sträva efter att bli den bästa streamingservern.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Jellyfin-projektet söker bidrag från utvecklare och är det centrala ämnet för detta inlägg. Jellyfin är ett mediesystem med öppen källkod.
- Användare har diskuterat sina erfarenheter med Jellyfins klienter och noterat utmaningar som begränsat ljudstöd och problem med transkodning.
- De rättsliga konsekvenserna av att använda appar som Jellyfin för personlig mediekonsumtion undersöks, vilket ger nödvändiga insikter i de potentiella rättsliga begränsningarna och deras effekter.

## [Öppen källkod kan äntligen få världens mikroskop att tala samma språk](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Forskare arbetar med att utveckla OME-Zarr, ett universellt filformat för biologiska mikroskopidata, som syftar till att öka tillgängligheten och förbättra samarbetet.
- För närvarande finns det 160 olika filformat som hindrar datadelning och verifiering, och målet är att avsevärt minska detta antal.
- Det krävs dock en kulturell förändring och gemensamma ansträngningar från forskare, förläggare och leverantörer för att implementera standardiserade format, med vägledning och stöd från det bredare vetenskapliga samfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Det öppna källkodsformatet Zarr, som ofta används för storskalig lagring och analys av klimatvetenskapliga data, står inför problem med otillräcklig finansiering och utmaningar när det gäller reproducerbarhet inom vetenskapliga områden.
- Ett nytt format, OME-Zarr, har introducerats för att lagra och dela mikroskopidata, i syfte att konsolidera olika insatser och förbättra interoperabiliteten. Kritiker ifrågasätter dess nödvändighet, medan dess förespråkare understryker dess potential för metastudier och upptäckt av nya användningsområden.
- Standardisering och ett enda format för bilddata betonas. Begränsningarna i befintliga format och behovet av att skydda dataintegriteten diskuteras. Överväganden inkluderar att anta komprimering med förlust och automatisk konvertering av bilddata.

## [Död mormors begäran om medaljong får Bing Chats AI att lösa säkerhetspussel](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- En användare manipulerade Microsofts Bing Chat AI att lösa en CAPTCHA genom att ladda upp en bild av en medaljong och ändra dess sammanhang, vilket visade att AI:n inte kunde identifiera den som en CAPTCHA.
- Detta trick avslöjar en framträdande sårbarhet i AI-chatbots och sofistikerade språkmodeller, där deras igenkänningsfunktioner är mottagliga för manipulering av sammanhang.
- I nuläget har Microsoft inte lämnat några kommentarer i frågan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Samtalen kretsar kring styrkor och svagheter hos CAPTCHA-system, som har till uppgift att identifiera människor framför AI.
- Det har uttryckts oro över att CAPTCHA-system kan manipuleras, och det har förts diskussioner om möjliga lösningar och alternativ.
- Deltagarna fördjupar sig också i de bredare konsekvenserna av AI-teknik för tillgänglighet och samhällsnormer.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google har lanserat en ny kategori av Chromebooks, Chromebook Plus, som ska erbjuda dubbelt så hög prestanda, integrerade Google-appar och robusta AI-funktioner.
- De bärbara Chromebook Plus-datorerna har snabbare processorer, dubbelt så mycket minne och lagring, en Full HD IPS-skärm och en 1080p-kamera med AI-förstärkta förbättringar för videosamtal, samt stöd för kreativt inriktade appar som Adobe Photoshop och LumaFusion.
- Google siktar på att integrera fler funktioner i Chromebook Plus, inklusive utökade AI-funktioner och bildgenerering, med tillgänglighet för köp från och med den 8 oktober 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google har lanserat nya bärbara datorer, bland annat uppgraderade Chromebooks med förbättrad hårdvara och AI-funktioner, som har väckt debatt om hur de används och fungerar.
- Användarna uttrycker oro över integrationen med smartklockor, önskemålet om att inkludera mobilalternativ medan vissa förespråkar internetanslutning av mobila enheter, och relevansen av AI-funktioner på Chromebooks.
- Det rådde delade meningar om Chromebooks lämplighet för kodning eller programvaruutveckling, Intel i3-processorernas prestanda, fördelarna med NixOS och integritetsfrågorna.

## [Bryt en scen: Extrahera flera begrepp från en enda bild](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Författarna introducerar "Break-A-Scene", en metod som kan extrahera många begrepp från en enda bild och använda naturlig språkstyrning för att generera nya bilder i olika sammanhang.
- De presenterar uppgiften att sönderdela textuella scener och involverar en tvåfasanpassningsprocess som optimerar både texttoken och modellvikter. En ny träningsstrategi, "union-sampling", har introducerats för förbättrad generering av konceptkombinationer.
- En utvärdering av metoden, både genom automatiserade mätningar och en användarstudie, har genomförts, samtidigt som flera tillämpningar av metoden har presenterats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Texten behandlar en ny AI-teknik, Break-a-Scene, med förmågan att extrahera flera koncept från en enda bild, vilket visar potential för att förändra branscher som fotografi och filmskapande.
- Åsikterna går isär, där vissa välkomnar det förbättrade arbetsflödet och de utökade konstnärliga resurserna, medan andra oroar sig över effekterna på värdet av traditionell fotografi.
- Förutom att diskutera möjliga användningsområden pekar artikeln på dess konsekvenser för mänsklig kultur och det grundläggande begreppet fotografi, och nämner att tekniken är tillgänglig via GitHub och bekräftas i ett Google Research-papper.

## [Vem vill bli anställd? (oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Meddelandet är en uppmaning till arbetssökande att dela med sig av sin information, enligt ett givet format som nämner kriterier som ort, villighet att flytta, kompetens, CV och e-postadress.
- Det säkerställer att all kommunikation via de angivna e-postadresserna endast ska gälla anställningsmöjligheter.
- Denna tjänst fungerar som en sökbar databas för arbetsgivare som vill anställa branschfolk inom ett visst område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Detta inlägg är en samling av personer som letar efter jobbmöjligheter inom olika områden, inklusive programvaruteknik, datavetenskap och produktledning.
- Dessa personer är flexibla när det gäller att arbeta på distans, vilket utökar den potentiella rekryteringsbasen.
- De har inkluderat länkar till sina meritförteckningar och kontaktuppgifter, vilket förenklar processen för potentiella arbetsgivare att ta kontakt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Return to Office är skitsnack och alla vet det" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Return%20to%20Office%20%C3%A4r%20skitsnack%20och%20alla%20vet%20det&subheading=tisdag%203%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
