---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [En interaktiv introduktion till CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Inlägget går igenom idén med konfliktfria replikerade datatyper (CRDT) och deras roll i utvecklingen av samarbetsapplikationer.
- Bloggen handlar om tillståndsbaserade CRDT:er och ger exempel som Last Write Wins Register och Last Write Wins Map.
- Artikeln förklarar vidare implementeringen av kartklassen Last Write Wins (LWW) med inkluderade kodavsnitt för datahantering i LWW-register, vilket ger en antydan om ett möjligt framtida inlägg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Artikeln handlar om CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) och deras roll i textredigering och kollaborativa dokumentsystem.
- Den understryker vikten av att förstå de grundläggande funktionerna i CRDT genom faktiska kodexempel och diskuterar utmaningarna och kompromisserna med att använda CRDT i ett lokalt-först-upplägg.
- I den medföljande forumdiskussionen debatteras användningen av CRDT kontra operativa transformationer i programvara för samarbetsredigering, vilket understryker relevansen av CRDT i populära applikationer.

## [FTC stämmer Amazon för en "dold skatt" som omfattar hela ekonomin](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Federal Trade Commission (FTC) och 17 delstater har inlett en antitrustprocess mot Amazon och anklagar företaget för monopolisering och illojal konkurrens, främst på grund av sitt medlemsprogram Prime.
- I stämningsansökan hävdas bland annat att de höga avgifter som tas ut av tredjepartssäljare leder till ökade konsumentpriser, avskräcker säljare från att erbjuda billigare priser på andra plattformar och försämrar användarupplevelsen.
- Om stämningen vinner framgång kan det leda till lägre priser, ökad konkurrens och möjliga åtgärder som att sätta stopp för åtgärder mot rabatter eller dela upp Amazon. Klagomålet tar också upp antitrustdomstolarnas hemlighetsfulla natur och Amazons dokumentförstöring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Federal Trade Commission (FTC) har stämt Amazon och hävdar att Amazon genom sin annonseringsmodell har dolda skatter som ökar kostnaderna. På samma sätt anklagar Kaliforniens justitieminister Amazon för konkurrensbegränsande metoder.
- Viktiga frågor som prismanipulation, konkurrens och Amazons "buy box" påverkan på kundernas valmöjligheter och konkurrens diskuteras. Reddit-kommentarerna fokuserar på Amazons klausuler om mest gynnad nation (MFN), som väckte farhågor om marknadens rättvisa.
- Diskussionen omfattar även Amazons kontroll över e-handelsmarknaden, svårigheten att skapa konkurrens för plattformar som Amazon, dess policy att kräva de lägsta priserna jämfört med andra plattformar och eventuella statliga ingripanden.

## [Klassisk videopoker](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Personen är en skicklig Unity 3D-expert som framgångsrikt har grundat och drivit sitt konsultföretag.
- De uppskattar Godot, en avancerad 2D- och 3D-spelmotor med öppen källkod, och har kunnat utnyttja den på ett effektivt sätt.
- De vill etablera ett specialiserat företag som utvecklar spel i 80-talsstil för företag, och de är för närvarande på jakt efter leads, särskilt för att skapa ett Space Invaders-spel för Nike. En provision erbjuds för arbete som säkrats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Författaren, en Unity 3D-expert, har börjat använda Godot-spelmotorn, genom vilken de utvecklade ett videopokerspel och fick positiv feedback, trots en utbetalningsbugg för ett par ess.
- Diskussionerna fokuserar på laddningstiden för spel i Godot, jämförelser med andra motorer som Unity, användningen av CRT shader-visualiseringar samt vanliga utmaningar och belöningar inom spelutveckling.
- Feedback om videopokerspelet inkluderar förslag på användning av C# istället för GDScript i Godot, förbättringar av spelet, problem med krascher och frysningar samt diskussioner om videopokerns historia.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google kör ett kampanjerbjudande där kunder som köper den nya Pixel 8 Pro kan få en gratis Pixel Watch 2 eller Pixel Buds Pro.
- Pixel 8 Pro har avancerade funktioner som Google AI, ett sofistikerat kamerasystem, bättre fotografering i svagt ljus och kapacitet för videoinspelning. Den betonar också säkerhet med krisvarningar och olika skyddslager.
- Google erbjuder också finansieringsalternativ, skyddsplaner, ett inbytesprogram och fri frakt. Synchrony Banks erbjudande om 0% APR-finansiering på telefonen och andra kvalificerade inköp är värt att nämna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Diskussionerna handlar om de negativa miljö- och konsumenteffekterna av de frekventa lanseringarna av smartphones, och frustration uttrycks över de små hårdvaruförbättringarna och den korta livslängden för dessa enheter.
- Deltagarna föreslår telefoner med utbytbara batterier och flyttbar lagring för att öka livslängden, och tar upp preferenser för uppgraderingsbara delar, minimal mjukvaruökning och tillförlitlighetsproblem med microSD-kort.
- Dialogen omfattar även frågan om långsammare iPhone, konsumenternas inställning till uppgraderingar, den upplevda skillnaden i innovation mellan Apple och Qualcomm samt framtida tekniska framsteg. Miljöhänsyn, en önskan om mer hållbara enheter och lösningar som öppna Linux-baserade telefoner diskuteras också.

## [Pythagoras sats hittades på lertavla som var 1 000 år äldre än Pythagoras](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Pythagoras sats, som ofta tillskrivs Pythagoras, kan ha varit känd av babyloniska matematiker tidigare.
- Denna sats har ett betydande värde inom både fysik och matematik, där den fortsätter att tillämpas.
- Betydelsefulla matematiker som Euklides och Pierre de Fermat bidrog också med betydande bidrag, vilket förstärker satsens betydelse och relevans idag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- En lertavla som möjligen är äldre än Pythagoras har upptäckts och visar det teorem som var välkänt för honom och som kopplar samman matematik och andlighet.
- Diskussionen i forumtråden ifrågasätter satsens historiska tillskrivning till Pythagoras, och går även in på ämnen som namnens betydelse och teknikens framväxt.
- Tråden innehåller också en debatt om äktheten hos en nämnd akademisk tidskrift, vilket illustrerar granskningen av källor i akademiska diskussioner.

## [Stark statisk typning, en kulle jag är villig att dö på](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Artikeln belyser fördelarna med stark typning inom mjukvaruutveckling, främst att fånga upp fel under kompileringstiden och definiera kontrakt mellan kodavsnitt.
- Den diskuterar hur typning kan förbättra utvecklingsupplevelsen och förhindra buggar, med hjälp av exempel och scenarier för illustration.
- Författaren drar slutsatsen att fördelarna med stark typning överväger dess nackdelar och främjar dess integration i programmeringspraxis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Diskussionerna handlar om effektiviteten och utmaningarna med statisk typning i programmeringsspråk, där vissa hävdar att det förbättrar felsökning och läsbarhet, medan andra hävdar att dynamisk typning möjliggör större smidighet och robust testning.
- Specifika typsystem, som TypeScript, granskas också med avseende på deras begränsningar. Det finns dock ingen tydlig konsensus om huruvida statisk eller dynamisk typning är överlägsen, och de akademiska resultaten är fortfarande inte entydiga.
- Andra relaterade ämnen, inklusive autokomplettering, deserialisering, validering och den kritiska betydelsen av uttömmande testning, diskuteras.

## [Vespa.ai knoppas av från Yahoo som ett separat företag](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, en motor för hantering av stora datamängder, blir en separat enhet från Yahoo. Motorn är känd för att implementera AI-algoritmer för att hantera och använda stora datamängder effektivt.
- Trots separationen kommer Vespa att fortsätta samarbetet med Yahoo och planerar att utöka sina molntjänster för att hjälpa fler företag att lösa problem med AI och big data.
- Företaget avser att påskynda utvecklingen av nya funktioner så att kunderna kan ta fram överlägsna lösningar till lägre kostnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, en AI-baserad sökmotor från Yahoo, omvandlas till ett fristående företag med Yahoo som aktieägare. Planen är att få tillgång till offentliga kapitalmarknader och dra nytta av den expanderande AI-industrin.
- Användarna lovordar Vespas mognad och kapacitet, även om det finns farhågor om dess framtidsutsikter som en oberoende organisation.
- Diskussionen omfattar jämförelser med alternativa databaslösningar, Yahoos lönsamhet och eventuella missade framtidsutsikter för företaget.

## [Pixel 8 får sju års Android-uppdateringar](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google tillkännager utökad support för Pixel 8 och Pixel 8 Pro och utlovar sju år med OS- och säkerhetsuppdateringar fram till 2030.
- Detta utökade stöd, som är ett steg framåt jämfört med Googles tidigare policy, överträffar Android-konkurrenterna och är möjligt tack vare Googles användning av sin egen Tensor-processor.
- Trots liknande långvarigt stöd från Apple och ännu längre från Fairphone, finns det skepsis på grund av Googles inkonsekventa historia av att stödja andra tjänster och initiativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Pixel 8-smarttelefonen förväntas få sju års Android-uppdateringar, men frågor uppstår om genomförbarheten av detta med tanke på den begränsade batterilivslängden och de höga kostnaderna för utbyten.
- Användarna diskuterar för- och nackdelar med utbytbara batterier och deras effekter på e-avfall, där kostnaden för och tillgången till utbytbara batterier är en viktig fråga.
- Jämförelser mellan Googles engagemang för programuppdateringar för Pixel 8 och Apples supportpolicy dras, inklusive diskussioner om Googles meriter och potentialen för att använda anpassade ROM-skivor.

## [Eliminering av radiostörningar från Apple-laddare](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- OH8HUB:s blogginlägg handlar om problemet med radiostörningar som orsakas av Apples trådlösa laddare.
- Den beskriver hur man kan dämpa problematiska frekvenser genom att använda en ferritpärla som komponent och linda laddarens USB-kabel runt den.
- Författaren föreslår att Apple bör beakta denna fråga i sin framtida produktdesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Samtalet kretsar kring problemet med radiostörningar från Apple-laddare, särskilt hur de påverkar flygfrekvenser.
- Frågor ställs om FCC:s (Federal Communications Commission) godkännande av dessa enheter och om hur effektiva deras mekanismer för störningsfiltrering är.
- Olika lösningar för att minimera denna störning föreslås, t.ex. användning av RF-drosslar och ferritpärlor, i kombination med behovet av bättre konstruktionsmetoder och efterlevnad av utsläppsnormer.

## [1,3B Worldcat-skrapning och minitävling i datavetenskap](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Annas arkiv har extraherat data från bibliotekets metadatasamling Worldcat för att anordna en minitävling i datavetenskap.
- Det extraherade datasetet består av 1,8 miljarder poster och organisationen välkomnar bidrag till tävlingen.
- Det finns en uppmaning till volontärer att analysera dessa data, delta i bokbevarande och bidra till deras initiativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Artikeln undersöker OCLC:s monopol på Dewey Decimal-systemet och Worldcat-databasen och betonar behovet av hållbar finansiering samtidigt som allmänhetens tillgänglighet upprätthålls.
- Den nämner upphovsrättsliga problem med Dewey Decimal-systemet och föreslår att man överväger alternativ.
- Artikeln belyser även ett fall där Annas arkiv skrapade OCLC:s databas, vilket understryker vikten av och utmaningarna med att skörda korrekt och omfattande bokmetadata. Artikeln visar på potentiella möjligheter till ytterligare värdefulla datamängder trots frustrationen med att få tillgång till korrekta ISBN-metadata.

## [OpenSSH 9.5 släppt med fördunkling av timing för tangenttryckningar](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 har lanserats med nya funktioner som en ping-mekanism och täckning av tangenttryckningstid, men saknar MPTCP-stöd.
- Det pågår en diskussion om att forka OpenSSH för att införliva funktioner som MPTCP och AF_VSOCK.
- Dialogerna omfattar också införandet av vissa funktioner i Linux- och BSD-kärnorna, samt hindren vid tillämpningen av nya nätverksprotokoll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- OpenSSH version 9.5 har introducerats och inkluderar fördunkling av tangenttryckningstid och en övergång från RSA till Ed25519 nyckelgenerering, vilket förbättrar säkerheten och stabiliteten.
- Azure stöder för närvarande inte Ed25519-nycklar, vilket kan leda till kompatibilitetsproblem.
- Publiceringen har lett till diskussioner om Rambus, ett teknikföretag som arbetar med kryptografi och patent, och debatter om fördelar och nackdelar med den kryptografiska algoritmen Ed448 och preferensen för mindre och snabbare nycklar i SSH.

## [Hur amerikanska underrättelsetjänster dolde sina mest skamliga experiment](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Artikeln tar upp de etiska problemen och bristen på ansvarsskyldighet i hemlig vetenskap som bedrivs av amerikanska underrättelsetjänster, inklusive CIA:s experiment med tankekontroll.
- Den berör CIA:s maktsträvan med förbättrade förhörstekniker och pekar på etiska problem och tvivelaktig effektivitet i dessa experiment.
- I artikeln uppmärksammas de insatser som gjorts av huvudutredaren vid History Lab, ett NSF-finansierat projekt vid Columbia University, för att använda datavetenskap för att upprätthålla offentliga register.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- I artikeln diskuteras kontroversiella och dolda experiment som utförts av amerikanska underrättelsetjänster som CIA:s MKUltra-projekt och några ESP-experiment som Alan Turing hänvisar till i sin essä.
- Den belyser behovet av öppenhet, tillsyn och ansvarsskyldighet inom underrättelsetjänster och betonar hur visselblåsning ofta misslyckas med att leda till betydande strukturella förändringar.
- Artikeln jämför också den amerikanska underrättelsetjänstens förkärlek för datainsamling med den kinesiska regeringens, och undersöker olika konspirationsteorier, anklagelser om korruption och geopolitiska händelser för att förstå motiven bakom vissa åtgärder.

## ["Du har ett 27% 'AI' problem här inne"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Diskussionen på Twitter kretsar kring ämnen som utbildning, automatisering, plagiering och användningen av AI i utvärderingar, och lyfter fram oron för minskad mänsklig interaktion i olika branscher.
- Deltagarna ifrågasätter effektiviteten i nuvarande utvärderingsmetoder och de potentiella konsekvenserna av en övertro på AI. Det finns en debatt om nyttan av läxor, värdet av personliga föreläsningar och svårigheter med att genomföra alternativa bedömningstekniker.
- Frågor tas upp om det potentiella missbruket av AI-verktyg för att upptäcka plagiat, konsekvenserna av fusk i den akademiska världen och den upplevda minskningen av inlärningskvaliteten på grund av integreringen av AI i utbildningen.

## [1.1.1.1 misslyckade sökningar den 4 oktober 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Den 4 oktober 2023 fick Cloudflare problem med DNS-upplösning (Domain Name System) på grund av ett internt programfel, vilket ledde till SERVFAIL DNS-svar och förhindrade användningen av nya versioner av rotzoner.
- Problemet, som resulterade i valideringsfel, åtgärdades genom att man slutade använda den gamla rotzonsfilen.
- Cloudflare planerar åtgärder för att förhindra liknande händelser i framtiden, vilket innebär att förbättra sina övervaknings- och testförfaranden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Den 4 oktober 2023 drabbades Cloudflare av ett avbrott på grund av att en DNSSEC-signatur hade löpt ut, vilket orsakade problem med internetanslutningen för användarna.
- Användare har uttryckt oro över avsaknaden av varningar och rekommenderat förbättringar av övervakningsmetoderna.
- Trots kritiken mot Cloudflares dominans och inflytande på internetinfrastrukturen hävdar förespråkarna att företaget tillhandahåller värdefulla lösningar och har lyckats skala upp marknaden på ett effektivt sätt.

## [Problem med 1.1.1.1 offentlig resolver och WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare rapporterade DNS-upplösningsproblem med deras 1.1.1.1 publika resolver och WARP-tjänster, vilket ledde till olika problem för användarna.
- De har identifierat problemet och arbetar för att åtgärda det, med vissa effekter som fortfarande pågår.
- Samtidigt bevittnar Cloudflare en ökning av fel i Pages build. De övervakar noga resultaten av korrigeringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Cloudflares offentliga resolver (1.1.1.1) och WARP-tjänst har problem med länkar till archive.is på grund av inkompatibelt stöd för DNS-tillägg. Archive.is verkar medvetet returnera falska resultat till Cloudflares resolvers, möjligen på grund av oro för säkerheten.
- Cloudflare håller på att utveckla en alternativ lösning för att hantera dessa problem. Den här situationen har lett till en bredare diskussion om DNS-säkerhet och integritet, inklusive implementeringen av DNS-over-HTTPS (DoH).
- Andra diskussionspunkter inkluderar DNS-resolvers roll när det gäller att tillhandahålla föräldrakontroll och annonsblockeringsfunktioner, policyer för datalagring, användning av alternativa DNS-resolvertjänster och det avgörande behovet av redundans i DNS-servrar.

<head>
  <meta property="og:title" content="En interaktiv introduktion till CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20interaktiv%20introduktion%20till%20CRDT&subheading=torsdag%205%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
