---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Att göra svåra saker enkla](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Talaren på Strange Loop-konferensen inser svårigheterna med att förstå komplexa koncept som DNS och SQL, och programmeringsspråk som bash.
- I föredraget betonas vikten av att dela med sig av kunskaper och erfarenheter, och att använda verktyg och exempel för att avslöja dunkla sidor av datorprocesser.
- Talaren uppskattar konferensarrangörerna och anger sitt intresse för undersökningar som fokuserar på att förbättra designelement i användargränssnittet, som Git.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Artikeln diskuterar betydelsen av verktyg som ger dold information och de utmaningar som man ställs inför när man programmerar i bash och SQL, inklusive svårigheter att komma ihåg syntax för kommandoradsverktyg.
- Interaktiva shells, deras fördelar, behovet av bättre verktyg och alternativa programmeringsspråk debatteras.
- Behovet av att förstå kärnkoncept, kunskapsdelning, användning av forum, verktyg för att minska kognitiv belastning, AI som GPT-4 i scripting och olika preferenser för inlärningsmetoder tas också upp.

## [AMD kan ta sig över CUDA-graven](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Artikeln tar upp Nvidias dominans på GenAI-marknaden och de problem som de som vill använda annan hårdvara ställs inför.
- Det understryker AMD:s konkurrensstrategier, som att stödja PyTorch och lansera Instinct MI300A-processorn, för att konkurrera med Nvidia.
- I artikeln betonas vikten av prestanda, portabilitet och tillgänglighet i GenAI:s hårdvarutävlingar, tillsammans med uppdateringar om branschutvecklingen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Diskussionen kretsar kring konkurrensen mellan AMD och NVIDIA på GPU-marknaden, särskilt när det gäller AI, maskininlärning, högpresterande databehandling och Linux-baserad grafikkortsanvändning.
- Deltagarna fokuserar på prestanda, kompatibilitet och begränsningar för AMD:s GPU-beräkningsteknik och ROCm-plattformen. De jämför med NVIDIA:s CUDA-ramverk och lyfter fram utmaningarna i samband med hårdvarustöd, paketering, byggsystem och ekosystem för programvara.
- Det finns ett identifierat behov av bättre support, utökade resurser och förbättrad prestanda från AMD. Deltagarna diskuterar också konkurrensens potentiella inverkan på priserna, och potentialen hos nya aktörer som Intel på GPU-marknaden.

## [Vi öppnar upp för åtkomst till Gov.uk-formulär](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Artikeln lyfter fram GOV.UK:s användarvänliga gränssnitt och design, samtidigt som den belyser potentiella integritetsproblem och beroendet av externa plattformar.
- Artikeln speglar också olika åsikter om attraktionskraften hos statliga teknikjobb och effektiviteten hos statliga system.
- Den betonar fördelarna med den brittiska regeringens system för digitala signaturer och funktioner på webbplatsen gov.uk, vilket tyder på ett behov av förbättrade riktlinjer för myndighetsformulär.

## [Postman update tar bort alla dina saker om du vägrar skapa konto](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- En användare rapporterade att användning av Postman offline utan konto resulterade i att alla deras samlingar och inställningar raderades när de vägrade att skapa ett konto när de uppmanades till det.
- Trots att användaren därefter skapade ett konto återställdes inte de raderade uppgifterna, även om användaren lyckades återställa dem manuellt från en säkerhetskopia på en specifik plats.
- Denna incident har lett till att användaren tappat förtroendet för Postman och nu söker alternativa verktyg att gå över till.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Den senaste uppdateringen av Postman, ett API-klientverktyg, har skapat frustration hos användarna eftersom det nu krävs att man skapar ett konto, vilket orsakar oro för dataförlust.
- Användare undersöker alternativ till Postman, som inkluderar verktyg som Insomnia, VSCode-tillägg, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch och IntelliJ HTTP-förfrågningar.
- Det finns en splittring bland dessa användare där vissa föredrar curl eller kommandoradsalternativ, medan andra argumenterar för bekvämligheten med GUI-verktyg som Postman trots problem med prissättning och kompatibilitet.

## [23andMe uppger att användardata stulits i en attack med "credential stuffing](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetikföretaget 23andMe har rapporterat ett dataintrång via en credential stuffing-attack, vilket resulterat i stulna användardata.
- De komprometterade uppgifterna innehåller fullständiga namn, användarnamn, profilbilder, resultat av genetiska anor och geografiska platser för användarna.
- För att förhindra sådana attacker rekommenderar företaget att användarna använder tvåfaktorsautentisering och skapar starka, unika lösenord för sina onlinekonton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Det centrala temat för diskussionerna kretsar kring säkerhets- och integritetsfrågor i samband med genetiska testföretag, som 23andMe, samt ämnen som dataintrång, lösenordssäkerhet och ansvar för dataskydd.
- Olika perspektiv framträder, där vissa deltagare förespråkar strängare säkerhetsåtgärder och ökat företagsansvar, medan andra betonar användarnas äganderätt till data och ifrågasätter effektiviteten hos vissa säkerhetsstrategier.
- Samtalen understryker de komplicerade utmaningar och möjliga konsekvenser som hanteringen av personuppgifter och genetiska data innebär.

## [Tråd per kärna](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Rust-communityn diskuterar standardanvändningen av flertrådade exekutorer i asynkron programmering, och vissa förespråkar en "tråd-per-kärna"-arkitektur.
- Artikeln fördjupar sig i arkitekturkoncepten "work-stealing" och "share-nothing" och undersöker deras inverkan på systemets prestanda. Den refererar till Pekka Enbergs artikel som illustrerar fördelarna med share-nothing-arkitektur.
- Författaren ifrågasätter om det är möjligt och enkelt att implementera Enbergs arkitektur jämfört med traditionella metoder, och drar slutsatsen att work-stealing kan vara fördelaktigt för system med ett delat tillstånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Texterna innehåller diskussioner om programmeringsspråk, concurrency-modeller, asynkron programmering samt svårigheterna med felsökning och felsökning.
- Specifika ämnen som belyses är tråd-per-kärna-arkitektur, work stealing executors, stackful coroutines, databehandling, höghastighetsnätverkskort och programmeringsspråket Rust.
- Man betonar vikten av effektiv resurshantering, avvägningar mellan olika prestanda, robusta felsökningsverktyg och ett behov av strängare teknisk kritik inom programvaruutvecklingssektorn.

## [Använd en gammal surfplatta som extra bildskärm](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Den nämnda funktionen är exklusivt tillgänglig för terminal- och curses-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Artikeln tar upp användningen av surfplattor och smartphones som sekundära skärmar för datorer och undersöker olika mjukvarulösningar.
- Den tar upp ämnet att använda flera bildskärmar för ökad produktivitet, diskuterar preferenser när det gäller skärmarrangemang och inmatningsenheter, och talar om begränsningarna i de nuvarande alternativen.
- Avgörande är att diskussionen betonar behovet av ett bredare utbud av inputalternativ och bättre system för uppgifts- och informationshantering.

## [Narges Mohammadi får Nobels fredspris 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Den iranska aktivisten Narges Mohammadi, som har suttit fängslad i över 30 år på grund av sitt arbete för kvinnors rättigheter, har tilldelats Nobels fredspris 2023, vilket är en viktig markering mot förtrycket i Iran.
- Den iranska regeringen inför strängare straff för kvinnor som bryter mot klädkoden och använder artificiell intelligens för identifiering.
- Den ukrainska människorättsaktivisten Oleksandra Matviichuk har visat sitt stöd för Mohammadi, vilket visar solidaritetens avgörande roll i kampen för frihet, samtidigt som modellens internationella erkännande sänder ett starkt budskap till de iranska ledarna om att betona kvinnors rättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Denna text fördjupar sig i kontroverserna kring Nobels fredspris, inklusive dess trovärdighet och farhågorna om politisering.
- Innehållet utforskar kritiken mot prisets urvalsprocess och knyter den till verkliga händelser som störtandet av den iranska regeringen.
- Diskussionerna visar att det finns en mängd olika åsikter om politiska regimer, Nobels fredspris i sig och den globala strävan efter fred.

## [Shortbread - Skapa AI-serier på några minuter](https://shortbread.ai/)

- Shortbread är en användarvänlig plattform som gör det möjligt för användare att skapa serier och mangaserier utan att behöva logga in, med en enkel onboarding-process och en helt anpassningsbar editor.
- Plattformens tekniska struktur bygger på GPT 3.5 Turbo för att skapa skript och SD 1.5 för bildbeskärning, med en frontend och backend som utvecklats med Next.js 13 på Vercel respektive Firebase.
- Shortbread planerar att utöka sina funktioner för att erbjuda mer detaljerade panelkontroller och varierade stilar, och välkomnar konstruktiv kritik och förslag för att förbättra tjänsten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai har lanserat en ny plattform som gör det möjligt för användare att skapa AI-baserade serietidningar och mangaserier genom att ge AI:n instruktioner om hur den ska skapa serietidningspaneler.
- Trots detta lider den nuvarande versionen av plattformen av problem med konsistens och teckenkontroll, vilket företaget aktivt arbetar med att lösa, tillsammans med att skala upp serverkapaciteten för att hantera ökad användartrafik.
- Även om tjänsten för närvarande är gratis under den inledande betafasen kan en prenumerationsmodell komma att implementeras i framtiden. Plattformen har rönt stort intresse bland användarna trots att vissa rapporterat om tekniska inloggningsproblem.

## [En spårare för jobbansökningar med företagsrecensioner, autoresponder för rekryterare](https://rolepad.com)

- Rolepad är en kostnadsfri tjänst som är utformad för att förbättra jobbsökning genom att erbjuda ett registersystem, möjliggöra spårning och hantering av ansökningar, spara rekryteringskorrespondens, skapa framstegsdiagram och anonyma recensioner av företagens ansökningsprocesser.
- Rolepads teknikstack består av React med Tailwind på frontend, C# för backend och är hostad på AWS för robusta och skalbara molnlösningar. Applikationen är server-side rendered (SSR) för snabbare prestanda och ingen kallstart.
- Rolepads skapare inleder diskussioner med arbetsgivare för att hitta strategier för att minska frustrationen för både arbetssökande och arbetsgivare, vilket visar ett engagemang för att förbättra den övergripande rekryteringsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad är en spårare av jobbansökningar som är utformad för att öka transparensen och effektiviteten i anställningsprocessen, så att användarna kan spåra jobbansökningar, samla företagsinformation och visualisera framsteg genom diagram.
- Användarna kan också ge feedback på sina erfarenheter av ansökningsförfarandet, intervjun och jobberbjudandet. Rolepad använder React, C# och ligger på AWS, där Google Firebase används för autentisering.
- Grundaren överväger att utveckla en enhetlig plattform för arbetssökande och arbetsgivare, med diskussioner som fokuserar på integritetsfrågor, autenticitet i recensioner, framtida funktioner, effektiva säkerhetsåtgärder, möjliga intäktsmetoder och teknikstack. Ansökningar till YC Winter 2024 är för närvarande öppna.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Den senaste utgåvan av Clojure Deref tillkännager lanseringen av Java 21 och belyser dess effekter på virtuella trådar och problem med objektmonitorer under I/O-blockering.
- I numret undersöks olika lösningar, t.ex. användningen av ReentrantLocks för att lösa konflikter mellan objektövervakare och virtuella trådar.
- I numret beskrivs pågående arbete med funktionella gränssnittsadaptrar, method thunks, förbättringar av implicit coercion och konvertering samt införandet av en ny syntax för array-klasser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Artikeln fokuserar på skillnaderna mellan Java 21 VirtualThreads och Clojure Lazy Seqs, och tar upp frågan om tillfällig synkronisering i Clojure och den potentiella lösningen med hjälp av GraalVM native images.
- Den föreslår användning av virtuella trådar i Java som en nischad men potentiellt effektiv lösning för applikationer med hög trafik, och granskar för- och nackdelar med att använda Clojure, ClojureScript, Kotlin och Java i mjukvaruutveckling.
- Den innehåller en jämförelse av Kotlins kompatibilitet och stöd i olika IDE:er (Integrated Development Environments) som Eclipse, IntelliJ och VS Code, och ger upphov till en diskussion om relevansen av IDE:er för språk som Java.

## [För trettio år sedan MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- I sammanfattningen introduceras MultiConfig-funktionen i MS-DOS 6.00, ett system som gör det enkelt att anpassa startkonfigurationer.
- Den visar på förekomsten av buggar i DoubleSpace-funktionen i MS-DOS.
- Det finns en diskussion om olika konfigurationer och alternativ kopplade till kommandotolken COMMAND.COM för DOS 7.00.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Artikeln ger upphov till en nostalgisk diskussion om de tidiga versionerna av MS-DOS 6.00 och Windows, inklusive de utmaningar man stod inför, minnesoptimering och spelande under den eran.
- Kommentatorerna delar med sig av olika erfarenheter av att använda MS-DOS, Windows och programvara för diskkomprimering, tillsammans med användning av alternativa operativsystem.
- I diskussionerna hänvisas till de snabba framstegen inom informationsteknik (IT) under 1990-talet.

## [DotBigBang - Spelmotor för multiplayer med 120 fps och 2 sekunders laddningstid](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Inlägget diskuterar framstegen på dotbigbang.com, en heltäckande plattform där multiplayer-spel, såväl som spelredaktörer, fungerar på webben.
- Den har en unik funktion som gör det möjligt för användare att skapa och dela multiplayer-spel bara genom att tillhandahålla en länk, vilket eliminerar behovet av någon installation.
- Användare kan få tillgång till mer information, dokument och uppdateringar på plattformens egen webbplats, blogg och Discord-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang är en webbaserad spelmotor för flera spelare som gör det enkelt att skapa och dela spel på flera enheter. Plattformen har höga bildhastigheter och snabba laddningstider.
- Den har utvecklats av ett litet team med Python, Go och TypeScript och underlättar diskussioner om dess funktioner, implementeringsutmaningar och delade erfarenheter av tekniska problem.
- Återkopplingen från användarna visar på behovet av effektiva åtgärder mot fusk för att förbättra spelupplevelsen.

## [Unreal Engine kommer inte längre att vara gratis för alla](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games har tillkännagivit en övergång till en prenumerationsbaserad prismodell för Unreal Engine, deras grafikmotor, som riktar sig till branscher utanför spelindustrin och påverkar användningen för VFX eller animation.
- Till skillnad från den tidigare royalty-modellen, som endast gällde projekt med intäkter på över 1 miljon USD, kan den nya modellen potentiellt påverka oberoende filmskapare och icke-professionella användare.
- Medan prisuppgifterna ännu inte har offentliggjorts, försäkrade Epic Games VD Tim Sweeney att de nya priserna inte kommer att vara orimliga eller ovanligt billiga; studenter och utbildare kommer fortfarande att ha gratis tillgång till Unreal Engine.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine har ändrat sin licensmodell och kommer inte längre att vara gratis för alla användare. Den innehåller nu intäktsgränser för storskalig kommersiell användning utanför spelutveckling.
- I artikeln hävdas att förändringarna, även om de är omdiskuterade när det gäller rättvisa och påverkan på industrier, inte är så dramatiska som de verkar och att de kunde ha förutsetts tidigare.
- Författaren diskuterar för- och nackdelar med den prenumerationsbaserade modellen och nödvändigheten av en hållbar affärsmodell i samband med Epic Games finansiella situation.

## [23andMe skrapningsincident läckte data om 1,3 miljoner användare](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Genetiska testföretaget 23andMe har erkänt en dataskrapningsincident där hackare fick tillgång till och sålde känsliga användardata på den mörka webben.
- De läckta uppgifterna omfattar ursprungsuppskattning, hälsorelaterad information och foton från nästan 7 miljoner användare, vilket visar på en säkerhetslucka i 23andMe.
- Trots inledande förnekelse bekräftade företaget överträdelsen och teoretiserar att överträdelsen inträffade på grund av läckta inloggningsuppgifter från andra plattformar, vilket väcker integritets- och säkerhetsproblem hos genetiska testföretag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Det genetiska testföretaget 23andMe bevittnade ett dataintrång, vilket resulterade i en läcka av personlig information från cirka 1,3 miljoner användare.
- Dataintrånget berodde på en credential stuffing-attack, en typ av cyberattack där stulna kontouppgifter används för att få obehörig åtkomst till användarkonton.
- Mer information och diskussioner om evenemanget finns på Hacker News-plattformen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Att göra svåra saker enkla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Att%20g%C3%B6ra%20sv%C3%A5ra%20saker%20enkla&subheading=l%C3%B6rdag%207%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
