---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Dokumenthanteringssystem med öppen källkod](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- I artikeln diskuteras nyttan och fördelarna med att använda Paperless-ngx, ett verktyg för dokumenthantering, inklusive organisatoriska strategier med hjälp av taggar och förbättrad effektivitet.
- Den beskriver övergången från Paperless-ng till Paperless-ngx och understryker den ökade flexibiliteten i hanteringen av digitala dokument med den nya versionen.
- Inlägget ger användbara insikter om hur man konfigurerar Paperless-ngx i en Docker-miljö, distribuerar en databas och en container via Docker Compose och utforskar alternativ för egen hosting.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Dialogerna fokuserar på olika dokumenthanteringssystem som Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks och self-hosted lösningar, och diskuterar deras funktioner, inställningar, säkerhetskopior och fördelarna och svårigheterna med att bli papperslös.
- Samtalet understryker vikten av att organisera och bevara dokument av juridiska, skattemässiga och avtalsmässiga skäl, och fördelarna med digital lagring betonas också.
- Man diskuterar andra metoder som fysisk organisation och potentiella risker med självhostande tjänster, och några medlemmar visar intresse för att utveckla ett SaaS-system (Software as a Service) för dokumenthantering.

## [Wired har tagit bort artikeln "How Google alters search queries"](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED drog tillbaka en debattartikel med titeln "Hur Google ändrar sökfrågor för att komma åt din plånbok".
- Artikeln fokuserade på den eventuella förändringen av Googles sökresultat för kommersiell vinning.
- Krönikan togs bort eftersom den inte uppfyllde WIRED:s redaktionella standarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired har dragit tillbaka en artikel som felaktigt påstod att Google manipulerar sökfrågor för att öka annonsförsäljningen, artikeln var skriven av en före detta Duck Duck Go-chef.
- Borttagningen av artikeln utlöste en diskussion om annonsers effekt på sökresultat, intäktsmål inom Google, journalistik, transparens och konspirationsteoriers inflytande på allmänhetens tro.
- Den allmänna stämningen visar på en tilltagande misstänksamhet mot Silicon Valley och en uppfattning om manipulativt innehåll och reklam på nätet.

## [Dela upp språkmodeller i begripliga komponenter](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, ett produktforskningsföretag, har utvecklat en teknik för att tolka komplexa neurala nätverk, särskilt språkmodeller, genom att dela upp dem i begripliga enheter som kallas features.
- Detta tillvägagångssätt ger bättre tolkningsbarhet och kontroll över modellens beteende genom att aktivera specifika funktioner. Det verifierades med hjälp av mänsklig utvärdering och metoder för automatisk tolkningsbarhet.
- De identifierade egenskaperna är i stort sett konsekventa i olika modeller, vilket ger breda insikter. Syftet är att förbättra säkerheten och tillförlitligheten hos språkmodeller, med en ytterligare utmaning att skala upp denna metod för mer omfattande modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic har banat väg för en teknik för att dissekera språkmodeller för ökad förståelse och kontroll, vilket kan bana väg för framtida effektivitet i olika modeller.
- Forskningen erbjuder en granskning av framstegen inom AI och språkmodeller, med betoning på deras viktiga roller inom automatisering och kodning.
- Artikeln berör likheten mellan funktionskonvergens i språkmodeller och principen om renormalisering inom fysiken, vilket signalerar en möjlig överlappning mellan dessa distinkta domäner.

## [Glaset på McCormick Place i Chicago är ett dödligt hinder för fåglar](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Över 1 000 fåglar omkom efter att ha slagit ner i McCormick Place i Chicago, vilket är det högsta antalet fågelkollisioner som registrerats av Chicagos Bird Collision Monitors under en dag.
- Hur allvarlig denna incident är, som orsakades av den glastäckta strukturen under fåglarnas flyttning söderut, kommer att klargöras när fler drabbade fåglar hittas.
- Trots att Chicago har vidtagit åtgärder för att förhindra sådana händelser krävs ytterligare åtgärder eftersom kollisioner med byggnader, som ofta mildras genom att släcka lampor och använda visuella markörer, orsakar skador på ungefär en miljard fåglar varje år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Diskussionen kretsar främst kring frågan om fåglar som kolliderar med glasbyggnader, med särskilt fokus på McCormick Place i Chicago. Olika lösningar - vinkling av glas, tillägg av markeringar och användning av klistermärken - diskuteras med avseende på deras effektivitet.
- Diskursen lyfter också fram incidenter där blinda personer kolliderat med glasväggar, vilket understryker behovet av synlighet för alla individer.
- Den täcker utmaningar med att implementera riktlinjer för fågelvänlig design i urbana scenarier. Dessutom behandlas konsekvenserna av frilevande tamkatter för fågeldödligheten och förespråkar lagstiftningsåtgärder och åtgärder för att hantera minskningen av fågelpopulationen. Även ekonomiska konsekvenser och tillfälliga lösningar för byggnaderna tas upp.

## [Organisationen vill förmodligen inte förbättra saker och ting](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Författaren belyser det missnöje som många upplever på sina arbetsplatser på grund av dissonansen mellan uttalade värderingar och faktiska känslor, ofta på grund av organisatorisk press att visa upp datadriven digital transformation.
- Artikeln understryker den negativa effekt som inkompetens på arbetsplatsen har på produktiviteten och föreslår att man prioriterar konkret problemlösning framför systemförändringar.
- Avslutningsvis framhålls att verklig förändring inom organisationer endast kan åstadkommas genom handling, inte bara genom verbala åtaganden eller tomma löften.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Diskussionerna i artikeln kretsar kring de utmaningar som organisationer står inför, bland annat brist på incitament för förbättringar, problem med ansvarsutkrävande, rädsla för konsekvenser och ineffektivitet i verksamheten.
- Dialogen betonar vikten av att förstå de grundläggande orsakerna till dysfunktion, konsekvenserna av kapitalismens begränsningar och nödvändigheten av en positiv arbetsmiljö.
- Användningen av och utmaningarna med Git, valet av kompatibel företagskultur, betydelsen av modeord och prioritering av individuella intressen tas också upp, vilket kräver systemförändringar för betydande förbättringar inom organisationer.

## [Berry är ett ultralätt dynamiskt typat inbäddat skriptspråk](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language är ett högeffektivt, dynamiskt typat skriptspråk för inbyggda enheter, utvecklat för inbyggda enheter med lägre prestanda.
- Berry har bland annat stöd för imperativ, objektorienterad och funktionell programmering, en slimmad och optimerad tolk, garbage collection, FFI (Foreign Function Interface) och låg RAM-användning.
- Den erbjuder olika datatyper och operatorer, klassarv, undantagshantering och omfattande dokumentation med exempel för att underlätta förståelse och tillämpning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Samtalet fokuserar på Berry, ett ultralätt skriptspråk, och belyser dess prestanda, minnesanvändning och dess potential att fungera som ett alternativ till Python och Lua.
- Viktiga diskussionspunkter inkluderar sandboxing, filåtkomst, beräkningstid, ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System)-arkitektur och felhantering. Berrys optimering för inbyggda system och strömlinjeformade syntax diskuteras också ingående.
- Det finns ett noterat intresse från användare som vill använda Berry i mikrokontrollerprojekt, och en oro över en trend mot allt mer komplexa programmeringsspråk i kombination med begränsade exempel och dokumentation.

## [Shell använder Fortnite, TikTok m.m. för att övertyga barn om att fossila bränslen är coola](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil har gått samman med Fortnite för att skapa en kampanjvärld med namnet "Shell Ultimate Road Trips" och utnyttjar populära influencers på TikTok och Twitch för att marknadsföra samarbetet.
- Denna koppling har mötts av stora motreaktioner, eftersom den yngre publiken är särskilt oroad över klimatförändringarna och effekterna av fossilindustrin.
- Detta är en del av en större trend där oljebolagen försöker kommunicera med yngre målgrupper via influencers och innehållsskapare på nätet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- I trådarna diskuteras Shells marknadsföring av fossila bränslen på plattformar som Fortnite och TikTok, kritiken mot att marknadsföra sådana produkter till barn och populariteten av Fortnites partnerskap med Shell.
- Dialogen kretsar kring elbilsindustrins potentiella negativa effekter, hur statliga subventioner och regleringar påverkar oljesektorn, effekterna av klimatförändringar och koldioxidskatter, samt utmaningarna med att leva utan bil när kollektivtrafiken är begränsad.
- I diskussionerna nämns också oljebolagens roll i klimatförändringarna, fossilbränslebolagens hinder för utveckling av alternativ energi och kärnkraftens kontroversiella ställning i förhållande till den gröna rörelsen.

## [Meta i Myanmar, del III. Inifrånperspektivet](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- I sammanfattningen diskuteras Metas (tidigare Facebooks) roll i Myanmar, särskilt dess misslyckande med att hantera vilseledande innehåll, hatpropaganda och våldsam aktivitet på sina plattformar.
- Den hänvisar till interna dokument och avslöjanden från visselblåsare, vilket tyder på fall av algoritmisk manipulation och politiska påverkanskampanjer.
- Dessutom beskrivs konsekvenserna av Metas agerande, inklusive dess oförmåga att hantera rohingyakrisen på ett effektivt sätt, vilket påverkar rohingyaflyktingarna i Bangladesh och den övergripande geopolitiska situationen i Myanmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- I forumtråden diskuteras Metas utmaningar med att kontrollera hatpropaganda, särskilt när det gäller dess inverkan på rohingyafolket i Myanmar.
- Användarna uttrycker oro över det utbredda hatet på sociala medier, AI:s begränsningar när det gäller att hantera dessa frågor och företagens vinstfokuserade mentalitet.
- I samtalet ifrågasätts Facebooks roll, maskininlärningens effektivitet, användningen av rättsliga åtgärder mot hatpropaganda och idén om att regeringar ska inrätta kontrollerade sociala medienätverk.

## [FTX "försäkringsfond" beräknas genom att multiplicera handelsvolymen med slumpmässigt nummer](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- I rättsfallet US v. Sam Bankman-Fried fanns det bevis för att den "försäkringsfond" som FTX marknadsförde i själva verket var bedräglig.
- Beräkningarna för denna påstådda fond visade sig vara baserade på en multiplicering av de dagliga handelsvolymerna med en godtycklig siffra nära 7500.
- Detta avslöjande kan potentiellt påverka förtroendet och trovärdigheten för FTX, en framstående handelsplattform för kryptovalutor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Försäkringsfonden på kryptovalutabörsen FTX är under granskning på grund av dess värdebestämningsmetod. Den använder ett slumpmässigt nummer som härrör från handelsvolymen, vilket väcker misstankar om bedrägeri och framkallar kritik för att sakna detaljerad riskanalys.
- Användningen av en slumpgenerator väcker frågor om öppenhet och potentiella rättsliga problem, vilket tyder på att det finns ett behov av mer öppenhet i sådana finansiella processer.
- Det pågår en aktiv debatt kring FTX:s val att använda en normalfördelning för att beräkna fondens värde. De etiska och juridiska implikationerna av detta beslut bidrar ytterligare till den pågående kontroversen.

## [Sonomas logg blir kortare och mer hemlig](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Ändringar av Unified-loggen i macOS har resulterat i ett komprimerat binärt format för loggfiler, vilket gör det svårt för användare att komma åt och förstå loggen, främst via Console-appen.
- Den uppdaterade loggen har både täcknings- och sekretessbegränsningar, med snabba rensningar av poster och fördunkling av känsliga data, vilket hindrar användarna från att effektivt använda och analysera loggfiler.
- Efter att ha uppgraderat till operativsystemet Monterey upplever vissa Mac-användare sämre prestanda och högre temperaturer, vilket gör att de överväger att återgå till tidigare operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- I texten diskuteras olika utmaningar och problem med Mac-operativsystem, inklusive överdrivna loggfiler som gör felsökning svår och integritetsfrågor från potentiella riktade attacker.
- Det pågår en debatt om hur man administrerar Mac-system jämfört med Windows och Linux, med argument för bättre verktyg och kunskap, motverkat av svårigheter att säkra och hantera Mac-enheter.
- Artikeln innehåller diskussioner om IT-avdelningarnas roll i hanteringen av arbetsenheter, med fokus på att hitta en balans mellan integritet och produktivitet, och granskar de begränsningar som IT sätter upp och ifrågasätter deras kostnadseffektivitet.

## [Tillstånd utan tillstånd: Consumer Reports app för att ta tillbaka kontrollen över dina data](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, en ideell organisation som arbetar för konsumenträttigheter, har utvecklat en app som heter Permission Slip för att hjälpa användare att kontrollera sina personuppgifter.
- Appen informerar användarna om de data som samlas in av företag och hjälper till att vidta skyddsåtgärder.
- Användare kan stödja Consumer Reports genom donationer och genom att använda appen Permission Slip för att hantera sina data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports har lanserat appen Permission Slip som ska skydda användarnas personuppgifter, men dess integritetspolicy får kritik.
- En annan app för dataskydd, DeleteMe, är under debatt: användarfeedback visar varierande åsikter om dess effektivitet och kundvänlighet.
- Trots den pågående diskussionen som betonar vikten av dataintegritet och begränsningarna i nuvarande verktyg, tvivlar författaren på Consumer Reports trovärdighet på grund av deras onlinepraxis.

## [ChatGPT - Dalle3-systemets uppmaning](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Diskussionerna kretsar kring språkmodeller (LLM) som ChatGPT och belyser deras funktioner, styrkor, begränsningar och instruerande tekniker.
- Mer avancerade AI-modeller som DALL-E, som är specialiserade på att generera bilder, kräver riktlinjer och säkerhetsprotokoll på grund av snabba framsteg och potentiellt utnyttjande av kryphål.
- Texten nämner också öppna ansökningar för Y Combinator (YC) Winter 2024, ett program för startup-finansiering som väcker stort intresse bland teknikentusiaster.

## [Brave permitteringar](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- På grund av svåra ekonomiska förhållanden har Brave Software, känt för Brave Browser och Search, sagt upp 9% av sin personal.
- Företaget har utvecklat intäktsgenererande initiativ som sitt eget sök-API och en inbyggd AI-assistent som heter Leo.
- För att finansiera API-åtkomst och hostingkostnader räknar Brave med att erbjuda premiumfunktioner för Leo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Diskussionen på Hacker News fokuserar på webbläsaren Brave, Firefox potential att ta över förstaplatsen bland webbläsare med öppen källkod och behovet av nya webbläsare med öppen källkod.
- Dialogen omfattar missnöje med Firefox ledarskap och beslut, oro över webbläsarkonkurrens, webbspecifikationernas komplexitet och Googles dominans.
- Ytterligare samtal kretsar kring potentialen för alternativa intäktsströmmar för webbläsare, tillsammans med diskussioner kring arbetsmarknaden, inklusive inom IT-branschen.

## [Quake-relaterade arbetsloggar (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Det här inlägget delar ögonblicksbilder från arbetsloggen i samband med utvecklingsprocessen för spelet Quake, dokumenterad av John Carmack från februari till juni.
- Den innehåller också loggar relaterade till QuakeWorld i augusti, tillsammans med John Cashs arbetsloggar som sträcker sig från juni till augusti.
- Upphovsrätten till innehållet tillhör fortfarande författaren, vilket understryker vikten av att respektera immateriella rättigheter inom spelindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Diskursen är inriktad på John Carmacks arbetsloggar samt hans produktivitet och anteckningsvanor, vilket ger en inblick i utvecklingsprocessen för tidiga datorspel som Quake.
- Ett viktigt argument i inlägget är den ökade komplexiteten inom mjukvaruutveckling, där större vikt nu läggs vid verktyg och processer, i motsats till enskilda programmerares färdigheter.
- Vikten av att ha en stödjande, kreativ och tillitsfull arbetsmiljö inom mjukvaruutveckling betonas, och det finns en notis om öppna ansökningar för YC (Y Combinator) Winter 2024 i slutet av inlägget.

## [Flytt av Marginalia till en ny server](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Sökmotorn Marginalia övergår till en ny server utrustad med uppgraderade hårdvaruspecifikationer: 512 GB RAM-minne och 128 logiska kärnor.
- Implementeringsstrategin innebär att flera indexpartitioner körs på olika fysiska diskar för att minimera resurskonkurrens, trots potentiella problem med page faults. Programvaruändringarna kommer att stödja flera backingindex och mindre arbetsdatamängder.
- Designen prioriterar också motståndskraft och återställning, med skydd mot diskfel. Med den pågående migreringsprocessen och tillgången till en sekundär server har man tagit höjd för driftstopp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Författaren håller på att migrera Marginalia-webbplatsen och sökmotorn till en ny server, djupt rotad i överväganden om resursallokering, virtualisering och prestandaoptimering.
- Här diskuteras oron för Microsofts ägande av GitHub, vilket ledde till att Codeberg övervägdes som en alternativ domänpekare; detta återspeglar en kritisk beslutsprocess för webbplatsens fortlevnad.
- Förutom att diskutera frågor som kostnad, förväntade prestandaförbättringar och datamigrering, belyser de också volymen av indexerade dokument och omfattningen av de data som ingår i deras drift.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Dokumenthanteringssystem med öppen källkod" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Dokumenthanteringssystem%20med%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod&subheading=s%C3%B6ndag%208%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
