---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello avgår som VD för Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello har avgått som VD för Unity Technologies i samband med en priskonflikt, och James M. Whitehurst har tillträtt som tillförordnad VD och koncernchef.
- Trots ledarskapsförändringar står Unity fast vid sina tidigare finansiella prognoser för det tredje kvartalet. Roelof Botha har tagit över rollen som styrelseordförande.
- Unity planerar att påbörja sökandet efter en permanent VD inom kort, medan Riccitiello kommer att fortsätta att ha en rådgivande roll under övergångsperioden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello har avgått som VD för Unity och James M. Whitehurst, special advisor på Silver Lake, en av Unitys största intressenter, är interimistisk efterträdare.
- Förändringen har utlöst en dialog om olika förändringar, inklusive företagsstrategier, Unitys kontroversiella prisjusteringar och hur framtida ledarskap skulle kunna påverka dessa aspekter.
- Vi diskuterar även Unitys framtid, dess relation till indie-utvecklare och utsikterna för att alternativa spelmotorer ska hamna i rampljuset.

## [Firefox verktygstipsfel åtgärdat efter 22 år](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox har ett pågående problem med verktygstips som kvarstår även när webbläsaren inte används, vilket har rapporterats irritera flera användare.
- Trots att felet har varit känt i ungefär två decennier och har rapporterats flera gånger har det ännu inte lösts.
- Olika lösningar har övervägts och diskuterats, men felet fortsätter att kvarstå i olika Firefox-versioner och operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Efter 22 år har en bugg i Firefox som fick verktygstips att kvarstå åtgärdats, vilket understryker svårigheterna med komplexa programvaror och distribuerad buggfixning.
- Användarnas diskussioner kring detta problem belyser deras irritation över felet och möjliga lösningar, och de delar även med sig av sina erfarenheter av liknande problem i andra program.
- Den lyckade korrigeringen inger optimism när det gäller att rätta till andra långvariga buggar i Firefox och lyfter fram den potentiella framtida effekten av AI för problemlösning av sådana långvariga problem.

## [Google motverkade den största DDoS-attacken hittills, med en topp på över 398 miljoner rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google lyckades avvärja den hittills största DDoS-attacken (distributed denial-of-service) med 398 miljoner förfrågningar per sekund (rps) med hjälp av en ny teknik som kallas HTTP/2 Rapid Reset.
- Googles globala infrastruktur för lastbalansering och DDoS-reducering spelade en viktig roll i försvaret och samarbetade dessutom med branschpartner för att få en heltäckande förståelse och utveckling av motåtgärder.
- Den identifierade sårbarheten har fått namnet CVE-2023-44487, med råd till organisationer som använder HTTP-baserade arbetsbelastningar att tillämpa patchar eller verifiera sina servrars sårbarhet. Google Cloud erbjuder DDoS-skydd via Cloud Armor och rekommenderar ytterligare säkerhetsåtgärder som anpassade säkerhetspolicyer och regler för hastighetsbegränsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Samtalen kretsar kring problemet med DDoS-attacker (Distributed Denial of Service) och behovet av effektiva skyddsåtgärder och ansvarsskyldighet.
- Olika strategier som att blockera specifika IP-adresser eller genomdriva robusta autentiseringsåtgärder nämndes, samtidigt som man diskuterade utmaningarna och begränsningarna med nuvarande begränsningstekniker.
- ISP:ernas roll, företag som Google och frågor som rör integritet, missbruk och effekter på seriösa användare lyftes fram. Man kom överens om att omarbeta internet och införa bättre säkerhetsmetoder för att motverka DDoS-attacker.

## [ECC-RAM på AMD Ryzen 7000 Desktop-processorer](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Artikeln undersöker bristen på inbyggt stöd för ECC-RAM (Error Correcting Code) i AMD:s (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 desktop-processorer (Central Processing Units).
- Författaren bekräftar att ECC RAM kan användas på ett ASRock-moderkort med ett uppdaterat UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), baserat på en användares påstående och deras replikering av processen.
- Artikeln innehåller instruktioner för att kontrollera om ECC är aktiverat på ett Linux-system med drivrutinen ryzen_smu, och understryker fördelarna med ECC-RAM för tillförlitlighet och Linux-kärnans inblandning i rapporteringen av ECC-status.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Artikeln fokuserar på förekomsten av och prestandan hos ECC-RAM (Error-Correcting Code) på AMD Ryzen-processorer, noterar erfarenheter från specifika moderkort och betonar dess betydelse för tillförlitlig databehandling.
- Den tar upp olika nivåer av ECC-stöd på olika hårdvaruplattformar och fördelarna och de praktiska konsekvenserna av att använda ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Vissa hävdar att ECC är viktigt för dataintegriteten och för att upptäcka och korrigera fel, medan andra ifrågasätter dess relevans och eventuella nackdelar, vilket visar att det finns olika åsikter om behovet av och fördelarna med ECC.

## [Medeltida trappor byggdes inte medurs för att ge försvararen fördelar](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Påståendet att medeltida trappor av försvarsskäl i huvudsak gick medurs är en myt utan stöd i medeltida källor.
- Denna missuppfattning skulle kunna härröra från en teori som introducerades av Sir Theodore Andrea Cook på 1800-talet, men den stämmer inte överens med en förståelse av medeltida strid och det praktiska i att strida i spiraltrappor.
- Riktningen på dessa trappor påverkades förmodligen av faktorer som arkitektonisk funktionalitet, sedvänjor och platstillgång, snarare än strategiska överväganden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Dialogen kretsar kring den kontroversiella frågan om medurs riktning på medeltida slottstrappor, där vissa stöder det som ett strategiskt försvarsdrag medan andra motsäger det.
- Faktorer som att ta hänsyn till högerhänta kämpar och utrymmesbegränsningar kan ha påverkat trappans riktning, men mer forskning krävs för att få en heltäckande förståelse.
- Samtalet sträcker sig till områden som belägringstaktik, slottsarkitektur och historiska händelser. Det finns dock en märkbar brist på obestridliga bevis och olika perspektiv för att stödja den ena eller den andra ståndpunkten.

## [Fina mynt tenderar att landa på samma sida som de startade](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Ett forskningsprojekt samlade in data från 350 757 myntkast för att verifiera en fysikalisk modell av mänskligt myntkastande.
- Resultaten visar att när en person singlar slant med ett vanligt mynt landar det vanligtvis på samma sida som det började.
- Experimentet bekräftade vidare att när ett mynt singlas slumpmässigt med den ursprungliga sidan uppåt, är det lika stor chans att myntet landar på krona eller klave.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Diskussionen går in på en bias som observerats vid myntflippning, dess bidragande faktorer som handrörelser och olika strategier för att uppnå rättvisa resultat.
- Simuleringar för att förstå sannolikheter, användning av myntpar och andra tekniker föreslås för att minimera denna bias. Det föreslås också att man använder datorgenererade slumpfunktioner för att uppnå rättvisa.
- En studie som avslöjar en förskjutning mot startsidan av myntet citeras, med påminnelser om dess konsekvenser för andra experiment och hur empiriska studier kan bidra till att få bättre insikter.

## [DSLinux - Linux för Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- DSLinux-projektet har uppnått en milstolpe genom att porta Linux-operativsystemet till Nintendo DS och DS Lite, och det är kompatibelt med vissa NDS-emulatorer.
- Det finns inga aktiva utvecklare i dagsläget, men nya bidragsgivare bjuds in att delta, med riklig dokumentation tillgänglig på projektets wiki för vägledning.
- Trots att DSLinux inte är aktivt finns forum, e-postlistor och ett SVN-arkiv (Subversion) för ytterligare kommunikation och versionshantering online av kod och resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux är ett unikt projekt som syftar till att göra det möjligt att använda Linux på den handhållna konsolen Nintendo DS, genom att övervinna enhetens minnesbegränsningar med hjälp av egentillverkade kassetter med ökad RAM-kapacitet.
- Projektet krävde innovation, vilket illustreras av utvecklarnas skapande av en patchad kompilator för att effektivt kunna skriva till cartridge-porten.
- Initiativet har väckt intresse och debatt inom homebrew-communityn, där entusiaster delar med sig av sina erfarenheter av att köra Linux på olika enheter och funderar över DSLinux vidare konsekvenser och potentiella tillämpningar.

## [Videostreaming i stor skala med Kubernetes och RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Artikeln tar upp de svårigheter som uppstår vid videostreaming och beskriver hur man strukturerar infrastrukturen för att hantera belastningen på ett effektivt sätt.
- Viktiga ämnen som diskuteras är Kubernetes, RabbitMQ och lastbalanserare, med särskilt fokus på uppladdning, bearbetning och uppspelning av video. Begrepp som automatisk skalning av Kubernetes och kostnadsbesparingar med preemptibla noder tas också upp.
- Författaren avslutar med att betona vikten av ett Content Delivery Network (CDN) för att förbättra videouppspelning och cachelagring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Artikeln tar upp svårigheterna med videostreaming, inklusive hantering av otaliga format och språk, upphovsrättsbegränsningar och komplexiteten med annonsplacering och linjär streaming.
- Diskussionen omfattar användning av befintliga lösningar eller verktyg för hantering av tillgångskataloger med öppen källkod, föreslår hårdvara på plats för videokodning över låsning till AWS och undersöker potentiell användning av Kubernetes i ett företags ramverk.
- Videooptimering och säkerhetslösningar som Gumlet och Mux nämns under dialogen, även om ingen djupgående undersökning av avancerade skalningsmetoder eller MPEG-DASH ges i huvudtexten.

## [Rust i Android med bara metall](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Googles Android Rust Team har skrivit om den inbyggda programvaran för Android Virtualization Framework i Rust för att förbättra säkerheten på Android-enheter och effektivt minska sårbarheter som ofta är kopplade till minnesosäkra språk som C.
- Teamet bidrog aktivt till Rust-samhället genom att åtgärda buggar, förbättra befintliga crates och skapa nya, samtidigt som de avslöjade pågående utmaningar med delat minne, råa pekare och brist på verktyg för inkapsling och abstraktioner för kritiska sektioner.
- Trots att Rust resulterar i en större binärstorlek jämfört med C, kan det genom noggrann optimering och undvikande av onödiga beroenden ge jämförbara resultat, men det specifika arkitekturstödet är fortfarande begränsat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Diskursen fokuserar på att använda programmeringsspråket Rust i Android-utveckling och kommenterar dess lämplighet för lågnivåprogrammering och kompatibilitet med C.
- Rusts potential inom apputveckling diskuteras på grund av dess förmåga att eliminera data races. Det jämförs dock med andra språk som C och Java.
- Samtalet omfattar även begränsningar och utmaningar med Rust, t.ex. kompatibilitetsproblem med Androids användargränssnitt och kompromisser mellan minnesförbrukning, räckvidd och körtidsprestanda.

## [DNS-posten "hn.algolia.com" var borta](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- DNS för utvecklare modul 3 innehåller 10 lektioner om operativ DNS, där du lär dig att hitta DNS-poster och förstå auktoritativa och lokala DNS-servrar.
- De tillhandahållna DNS-posterna för hn.algolia.com innehåller A-poster med IPv4-adresser, men inga AAAA-, CNAME-, TXT-, NS- eller MX-poster hittas.
- DNS-sökverktyg som rekommenderas i modulen inkluderar omvänd IP-sökning, DNS-kontroll, webbplats till IP-sökning, CNAME-sökning och TXT-sökning. Modulen innehåller också ytterligare resurser som ett lärcenter, en blogg och kontaktinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- DNS-posten för "hn.algolia.com" togs oavsiktligt bort, vilket ledde till driftstopp för Hacker News sökfunktion.
- Algolias team arbetar med att åtgärda problemet och ber om ursäkt för eventuella olägenheter.
- Uppdateringen som ledde till denna situation var tänkt att hantera problem med teknikstack och användargränssnitt, och även om vissa användare ifrågasatte dess nödvändighet, klargjordes det att orsakerna kanske inte är uppenbara för slutanvändarna.

## [Gör dina egna pyramidformade saltkristaller](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Artikeln ger en detaljerad handledning i hur man skapar pyramidsaltkristaller hemma med bordssalt, och illustrerar författarens upptäckt att tillsats av alun i saltlösningen gav en renare saltsmak.
- Variabler som temperatur, luftfuktighet och föroreningar visade sig påverka kristallernas storlek och form, medan magnesiumsulfat potentiellt kan påverka kristallstorleken.
- Även om experimenten delvis återspeglade en tidigare publicerad studie, dokumenterade författaren dessa resultat och utlovade fler guider om kristalltillväxt för prenumeranter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- I artikeln förklaras hur man skapar pyramidsaltkristaller, inklusive var man hittar nödvändiga ingredienser.
- Den fördjupar sig i relaterade ämnen som t.ex. användning av alun i vatten.
- I artikeln undersöks också möjligheten att odla pyramidformade vismutkristaller.

## [Linux åt upp mitt RAM-minne (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

- I artikeln klargörs att Linux använder oanvänt minne för diskcachelagring, vilket kan ge en falsk indikation på lågt minne men inte hindrar program från att köras.
- Diskcachningen förbättrar systemets prestanda och stjäl inte minne från programmen, vilket avfärdar missuppfattningar om minnesanvändning.
- Artikeln avråder från att inaktivera diskcachning med tanke på dess fördelar för applikationer och erbjuder sätt att korrekt bedöma tillgängligt minne och identifiera symptom på lågt minne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Samtalet kretsar kring flera delar av minneshanteringen i Linux-system, t.ex. hur tomt minne omvandlas till cacheminne och buffertar, kostnader och hur Out-of-Memory (OOM)-dödaren agerar.
- Dessutom betonas avsaknaden av RAM-komprimering, införlivandet av swap- och RAM-komprimering, de efterföljande effekterna på systemets prestanda och korrigering av missuppfattningar om oanvänt RAM-minne.
- Deltagarna delar med sig av personliga erfarenheter, föreslår lösningar och förbättringar och diskuterar de svårigheter och hinder som finns när det gäller Linux minneshantering.

## [Stoppa EU:s chattkontroll](https://stopchatcontrol.eu/)

- Initiativet syftar till att stoppa EU-kommissionens implementering av "chattkontroll", som syftar till att stävja övergrepp mot barn och grooming, med argumentet att det strider mot grundläggande rättigheter och integritet.
- Initiativet hävdar att chattkontroll genererar falska resultat, belastar myndigheter som kan hindra utredningsresultat, bryter mot stadgan om grundläggande rättigheter och skadar krypteringsinfrastruktur.
- De föreslår andra sätt att skydda barn, uppmuntrar till att kontakta lokala parlamentsledamöter för att uttrycka oenighet, tillhandahåller AI-genererade e-postmallar för effektiv kommunikation och uppmuntrar till att underteckna en petition för att sätta mer press på lagstiftarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Debatten fokuserar på reglering och kontroll av teknik inom EU och omfattar ämnen som övervakningsteknikens effektivitet och begränsningar samt regleringens inverkan på datainsamling och integritet.
- I inlägget nämns också balkaniseringen av internet och de potentiella återverkningarna av att kulturella och moraliska normer införlivas i kritisk infrastruktur.
- Det råder enighet om att det behövs bättre lagstiftning och en djupare förståelse för frågor som rör teknik.

## [Simulering av öar](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Denna artikel understryker betydelsen av öhantering inom fysikmotorer, med särskilt fokus på Box2D.
- I inlägget jämförs olika metoder och fördelarna med att använda persistent islands betonas.
- Den utforskar också problemen med att exekvera parallella algoritmer och delar författarens avsikt att förbättra Box2D, vilket understryker vikten av determinism och prestanda i fysiksimuleringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Samtalet kretsar kring Box2D, en allmänt använd fysiksimuleringsmotor inom spelutveckling.
- Vissa användare uppskattar skaparens hårda arbete med Box2D och hoppas på ekonomisk vinst för skaparen, och Jolt Physics nämns som ett annat beundransvärt oberoende projekt.
- Det finns också diskussioner om en deterministisk parallell algoritm för att hitta unioner och begränsningar av kausalitet genom utbredningshastighet, med betoning på den aktiva utvecklingen och spänningen kring Box2D:s återuppståndelse.

## [LLM kan inte korrigera sig själv i resonemangsuppgifter, visar DeepMind-studie](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- En nyligen genomförd studie av Google DeepMind och University of Illinois utmanade den nuvarande förståelsen av självkorrigering i stora språkmodeller (LLM) och visade att de ofta kämpar för att förfina sina svar utan extern feedback.
- Studien visar att självkorrigering hos LLM är mer effektiv när de kan använda externa källor som mänsklig feedback eller en kunskapsbas; utan sådana minskar deras prestanda avsevärt.
- Forskningen betonar också betydelsen av väl utformade inledande uppmaningar för LLM och en försiktig tillämpning av självkorrigering för att förbättra deras noggrannhet och tillförlitlighet, särskilt i uppgifter som att ändra LLM:s stilistiska framställning eller säkerställa säkrare svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Diskussionerna fokuserar på språkmodellernas (LLM) begränsningar när det gäller att efterlikna mänsklig intelligens och ifrågasätter om de verkligen förstår eller resonerar.
- Vikten av att definiera terminologier för att undvika LLM-hajp betonas, vilket understryker klyftan mellan mänsklig kognition och artificiell intelligens.
- Kravet på ytterligare forskning och tydligare förståelse ligger till grund för konceptet och antyder AI-systemens komplexitet och de anmärkningsvärda skillnaderna från mänsklig kognition.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello avgår som VD för Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20avg%C3%A5r%20som%20VD%20f%C3%B6r%20Unity&subheading=m%C3%A5ndag%209%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
