---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Varför du inte bör gå med i Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Artikeln ger en kritisk analys av Y Combinator startup accelerator, ifrågasätter framgångsgraden och effektiviteten i dess metoder.
- Att fokusera på mindre, pålitliga framgångar och bygga upp flera inkomstkällor kan vara en mer hållbar strategi för långsiktig affärsframgång.
- Y Combinator är en välkänd accelerator för nystartade företag, och kritiken mot dess tillvägagångssätt tyder på att det behövs en bredare diskussion om bästa praxis för entreprenörskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Huvudämnet för diskussionen är de potentiella fördelarna och nackdelarna med att gå med i Y Combinator och skaffa riskkapital för nystartade företag, med olika åsikter som är framträdande i debatten.
- Fokus ligger på komplexiteten i att driva en framgångsrik SaaS-verksamhet (Software as a Service), hantera teknisk skuld, uppnå balans mellan arbete och fritid samt nödvändigheten av finansiell planering och strategiskt arbete.
- Alternativa vägar till framgång, som att starta eget eller låna, diskuteras också tillsammans med vikten av att identifiera personliga mål för att underlätta beslutsfattandet.

## [Varje app som lägger till AI ser ut så här](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, TV-skådespelare och författare, kritiserar den överdrivna användningen och marknadsföringen av artificiell intelligens (AI) i teknikföretagens applikationer.
- Dobrenko ser AI-trenden som att företag härmar varandra och försöker dra nytta av den senaste trenden, och ofta marknadsför sina AI-funktioner som banbrytande men levererar medelmåttiga resultat.
- Han förespråkar att AI-hypen ska dämpas och uttrycker en personlig motvilja mot termen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Debatten handlar om överutnyttjandet av och hypen kring artificiell intelligens (AI) i olika sektorer, med oro över avsaknaden av innovativa och funktionella AI-produkter och behovet av att lösa verkliga problem innan AI införlivas.
- Deltagarna uttrycker skepsis och frustration över vilseledande marknadsföringsstrategier, medias partiskhet och bristen på etiska överväganden och transparens inom AI-industrin.
- Författaren kritiserar företagens försök att implementera generativ AI, pekar på utmaningarna med effektiv AI-implementering och föreslår att man fokuserar på produkternas specifika fördelar och problemlösningsförmåga snarare än att förlita sig på den vaga och överanvända termen "AI".

## [TidGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Författarna presenterar TimeGPT, en grundläggande modell för tidsserier som kan ge exakta förutsägelser över olika dataset.
- Modellen överträffar andra när det gäller effektivitet, enkel implementering och överlägsen prediktiv prestanda.
- Studien tyder på att storskaliga tidsseriemodeller som TimeGPT kan underlätta bredare tillgång till exakta förutsägelser och minimera osäkerheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Författaren ifrågasätter effektiviteten hos deep learning-modeller för prognoser för tidsserier, vilket tyder på att traditionella modeller kan överträffa dem.
- Diskussionen granskar TimeGPT, en utvald modell, kritiserar dess brist på jämförelse med andra modeller och debatterar effektiviteten hos språkmodeller vid förutsägelse av tidsserier.
- Avsaknaden av öppna modeller och detaljerad benchmarking understryks, med spekulationer om ekonomiska incitament för att hålla nya tekniker hemliga; nyttan av historiska data och den potentiella effekten av öppna AI-algoritmer på marknaden diskuteras också.

## [CIA erkänner offentligt att 1953 års kupp i Iran som de stödde var odemokratisk](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA medger offentligt att 1953 års kupp i Iran var odemokratisk i en podcast, där man också ger nya insikter om 1979 års beslagtagande av den amerikanska ambassaden i Iran.
- Även om CIA:s erkännande är betydelsefullt är en stor del av den officiella historien om kuppen fortfarande hemligstämplad, vilket fortsätter att belasta relationen mellan USA och Iran.
- Irans uppdrag vid Förenta nationerna undergräver CIA:s erkännande och insisterar på att det inte har lett till några korrigerande åtgärder eller visat på ett fast löfte om att undvika framtida inblandning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- I texten diskuteras olika geopolitiska frågor som CIA:s operationer, den israelisk-palestinska konflikten, olika konspirationsteorier och USA:s utrikespolitik i Mellanöstern.
- Läsarna har motstridiga åsikter, och vissa förespråkar större öppenhet, ansvarighet och etik när det gäller underrättelsetjänster och USA:s utrikespolitik.
- Passagen understryker den invecklade historien och kontexten kring dessa ämnen, och belyser potentiella återverkningar av tidigare handlingar.

## [Hela Whole Earth-katalogen finns nu online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, en DIY-guide och recensionspublikation som är inflytelserik i Silicon Valleys startup-kultur, har gjorts tillgänglig online gratis.
- Den digitala samlingen är ett samarbete mellan Gray Area, Long Now Foundation och Internet Archive och sammanfattar katalogens historiska arv.
- Förhoppningen är att den så småningom ska omfatta alla artefakter från den ursprungliga katalogen, med olika ämnen som sträcker sig från vetenskap till social rättvisa, så att återutgivningens inflytande kan tolkas av dess läsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Den ikoniska publikationen The Whole Earth Catalog är nu digitalt tillgänglig, vilket skapar både förväntan och minnen bland läsarna.
- På nätet pågår diskussioner om katalogens genomslagskraft, dess roll som inspirationskälla för maker-rörelsen och den potentiella tillämpningen av dess innehåll inom utbildning i artificiell intelligens.
- Användarna sprider länkar till katalogens onlinearkiv och deltar i samtal om motsvarande publikationer.

## [Hur man lagar köttfärs perfekt utan vision](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- I den här artikeln ges råd om hur man tillagar köttfärs på rätt sätt, särskilt för blinda eller personer med nedsatt syn.
- Teknikerna omfattar att tillsätta olja i pannan, bryta köttet i bitar före tillagningen, lyssna på fräsandet och använda lukten för att bedöma när köttet är färdigt.
- I artikeln föreslås också att man använder ett långskaftat redskap och en unik silningsmetod som gör att det inte behövs någon extra sil. Artikeln är skriven av kocken Debra Erickson på webbplatsen The Blind Kitchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Sammanfattningen fokuserar på tekniker och strategier för synskadade personer att tillaga köttfärs med hjälp av sensoriska signaler och specialverktyg.
- Det understryker vikten av tillgänglighet i köket för synskadade personer.
- Tekniker som att använda vegetabilisk olja, lyssna efter specifika ljud under matlagningen och använda särskilda smarta köksapparater föreslås för att underlätta matlagning utan syn.

## [Förorening av CSAM-databasen för skanning på klientsidan](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Europeiska kommissionens förslag till förordning för att bekämpa sexuella övergrepp mot barn kan vara känsligt för funktionskryptering, där skanningssystemet på klientsidan kan upptäcka innehåll som inte är CSAM (child sexual abuse material).
- Det finns potentiella risker för att enheter med tillgång kan förvanska CSAM-databasen med icke-relevanta uppgifter, vilket påverkar kommunikationen och ger upphov till integritetsfrågor.
- Det föreslagna systemets framgång beror på abuse centers förmåga att upptäcka och hantera falska positiva resultat och skadliga poster; därför är utformningen och hanteringen av rapporter i det klientbaserade skanningssystemet av avgörande betydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Apples föreslagna CSAM-databas (Child Sexual Abuse Material) för skanning på klientsidan är under granskning på grund av oro för potentiellt utnyttjande, risken för falska positiva resultat, automatisk censur och ett behov av att skydda användarnas integritet.
- Diskussionen belyser potentiella sårbarheter och eventuellt missbruk av perceptuella hash-skanningssystem som används för CSAM-detektering, vilket påverkar användarnas integritet och eventuellt missbruk av myndigheter.
- Diskussionen sträcker sig också till utnyttjandet av YouTubes innehållsskyddssystem, avsaknaden av straff för falska upphovsrättsanspråk och ämnen kring manipulerade hasher, falska anklagelser, AI-genererad CSAM, innehavslagar och effektiviteten hos skanningssystem.

## [Lärdomar från hundratals experiment med finjustering av LLM med LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Artikeln introducerar Lit-GPT, en stor språkmodell med öppen källkod som gör det möjligt att anpassa den.
- Den granskar tillämpningen av en finjusteringsteknik som kallas LoRA och betonar vikten av korrekta inställningar och hyperparametrar för att träna anpassade språkmodeller.
- Författaren experimenterade med flera metoder, inklusive kvantiserad LoRA, för att optimera Lit-GPT:s prestanda och minnesanvändning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- I artikeln undersöks användningen av LoRA (Low Rank Adaptation) för finjustering av stora språkmodeller (LLM) för att förbättra prestanda, minska minnesförbrukningen och minska träningstiden.
- Viktiga upptäckter belyser effekten av olika optimeringstekniker och hyperparameterval på minnesbesparingar, träningshastighet och modellprestanda.
- Den optimerade LoRA-modellen visade framsteg i flera benchmarks jämfört med LLM-basmodellen, och artikeln ger praktiska råd för att ställa in LoRA:s hyperparametrar.

## [Wiki för identifiering av signaler](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Den nämnda wikin är en omfattande resurs för identifiering av radiosignaler, med huvudsakligt fokus på signaler som tas emot och registreras via mjukvarudefinierade radioapparater.
- Den har ett redigerbart format, främjar interaktivt engagemang genom en diskussionsflik och ger offlineåtkomst till kända referenssignaler via en kompletterande app som kallas Artemis 3.
- Wiki upprätthåller en registrerad databas över identifierade, oidentifierade och begärda signaler och tillhandahåller även uppdateringar om nyligen tillagda eller ändrade signaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Webbplatsen Signal Identification WikiHacker Newspastlogin diskuterar olika aspekter av signalidentifiering och amatörradiokommunikation och fungerar som en gemenskapsplattform för kunskaps- och resursdelning.
- Användarna delar med sig av information om kommande evenemang, resurser för signalidentifiering och prisvärd hårdvara för radioentusiaster.
- Samtalen handlar också om de potentiella tillämpningarna av maskininlärning och artificiell intelligens inom signalidentifiering.

## [Borttagning av integrationen av Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda har skickat ett "cease and desist"-brev till en leverantör av öppen källkod, vilket resulterade i att ett bibliotek som hade gränssnitt mot Mazdas tjänster togs bort.
- Borttagningen har påverkat Home Assistants integration med namnet "Mazda Connected Services", en del av Home Assistants hemautomatiseringssystem som prioriterar lokal kontroll och integritet.
- Home Assistant uttrycker sin besvikelse och bjuder in Mazda för en diskussion om potentiella fördelar med denna integration, och jämför med andra biltillverkare som Tesla och Audi, som har accepterat liknande integrationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda har krävt att en webbplats ska ta bort sin Mazda Connected Services-integration, med hänvisning till att den överlappar med deras appbutiker, vilket har lett till debatt om lagligheten i detta krav.
- Biltillverkaren anklagas för att ha missbrukat en DMCA-anmälan mot en open source-plattform, vilket lett till motreaktioner och anklagelser om att prioritera vinst framför användarfrihet.
- Frågan har lett till oro över de potentiella riskerna med att integrera fordon med automationsplattformar.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock för TV-apparater och spelkonsoler](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Projektet iSponsorBlockTV är ett open source-verktyg som är utformat för att användare ska kunna undvika sponsorsegment och annonser när de tittar på YouTube-videor på olika TV-enheter som Apple TV, Samsung TV och LG TV.
- Detta projekt är skrivet i Python och integrerar SponsorBlock API för att automatiskt hoppa över dessa segment, vilket visar på en aktiv strategi för att förbättra tittarupplevelsen.
- Projektet underhålls aktivt, uppmuntrar bidrag från andra utvecklare och är licensierat under GPL-3.0-licensen, vilket främjar öppet samarbete och framsteg inom teknik för annonsblockering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 är ett nytt verktyg som hjälper användare att hoppa över sponsrade segment och annonser i videor, inklusive på YouTube, vilket förbättrar deras upplevelse av mediekonsumtion.
- Användarna rapporterar förbättrat fokus och humör genom att undvika reklam, men uttrycker frustration över påminnelser i videor och YouTubes annonsupplevelse.
- Diskussionen omfattar även konsekvenserna av att använda sådana verktyg för innehållsskaparnas intäkter och analyser.

## [Skalär: Generera interaktiva API-dokumentationer från Swagger-filer](https://github.com/scalar/scalar)

- Programvaruprojektet "Scalar" skapar interaktiva API-dokumentationer från Swagger-filer och erbjuder funktioner som olika exempel på språkförfrågningar, en integrerad API-klient och möjligheten att redigera Swagger-filer.
- Scalar är öppen källkod och anpassningsbar, med stöd för olika teman och avancerad styling. Den är kompatibel med Vue.js och React och erbjuder ytterligare paket.
- Projektet välkomnar bidrag från allmänheten och är licensierat enligt MIT-licensen, som främjar kollektiv utveckling och innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar är ett verktyg som skapar interaktiv API-dokumentation från Swagger-filer; dess anmärkningsvärda egenskaper inkluderar anpassningsalternativ och positiv användarfeedback.
- Scalar-UI, ett annat open source-verktyg för API-dokumentation, planerar att införliva stöd för token OAuth-bearer-autentisering för att förbättra sitt erbjudande.
- Företaget planerar ytterligare bidrag till Swagger-UI- och OpenAPI-ekosystemet, till exempel en dedikerad REST API-klient och förbättringar av API-dokumentation via JavaScript-användning.

## [Vad jag önskar att jag visste när jag fick min ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Texten ger vägledning om hur man skaffar ett Autonomous System Number (ASN) för nätverksinställningar och betonar behovet av att förstå de regionala Internetregistrens (RIR) policyer, med fokus på RIPE och ARIN.
- Den rekommenderar att man skapar ett Org-ID, begär IP-adresser, begär ett ASN och registrerar sig på PeeringDB, en databas för Internetpeeringavtal, och föreslår att man hittar en BGP (Border Gateway Protocol)-kapabel server eller colocation-leverantör.
- Den avslutas med råd till RIPE Local Internet Registries (LIR) och BGP-kompatibla hosting-leverantörer, som pekar på de tekniska övervägandena vid upprättandet av ett nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Författaren uttrycker förvirring och missnöje med att använda ULAs (Unique Local Addresses) i IPv6 och hindren för att skaffa stabila adresser utan ett ASN (Autonomous System Number).
- De överväger att köra IPv4 lokalt, med RFC1918-adresser, en åtgärd som strider mot målet att främja IPv6.
- Alternativa lösningar och råd om hur man skaffar peers för fullbordade bord diskuteras.

## [Jesus nöt](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Med "Jesusmutter" avses huvudrotorns fästmutter i helikoptrar, en komponent vars fel kan leda till katastrofala följder.
- Denna slangterm uppstod under Vietnamkriget och kan användas för alla tekniska komponenter som är integrerade i systemets funktion.
- Trots sin kritiska funktion är det sällsynt med faktiska fel på Jesusmuttern, men den måste undersökas före varje flygning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Det viktigaste ämnet kretsar kring "Jesusmuttern", en viktig komponent i helikoptrar som ansvarar för att säkra rotorn - och konsekvenserna om rotorhastigheten minskar kraftigt.
- I diskussionen extrapoleras denna term metaforiskt i samband med single points of failure inom programvaruteknik, med en parallell som dras mellan den viktiga rollen för "Jesusmuttern" och viktiga element i programvaruutformningen.
- Andra ämnen är lösningar för otillräckliga Ethernet-portar, säkerhetsteknik för helikoptrar samt kostnads- och regleringsaspekter inom flygindustrin.

## [Blue Frontier och dess energieffektiva AC](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Blue Frontier, ett nystartat företag, har utvecklat ett energieffektivt luftkonditioneringssystem som drastiskt minskar utsläppen av växthusgaser och som använder alternativa kylmedel och energilagring för att förhindra överbelastning av elnätet.
- Jämfört med traditionella enheter är dessa AC-enheter tre gånger mer effektiva, vilket minskar energiförbrukningen med över 60% och potentiellt minskar utsläppen av växthusgaser med över 80%.
- Blue Frontier befinner sig fortfarande i ett tidigt utvecklingsskede och möter konkurrens från branschledare, men har säkrat 26 miljoner dollar i finansiering och planerar att påbörja tillverkning för kommersiella byggnader 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, ett nystartat företag, har skapat ett mer energieffektivt luftkonditioneringssystem som använder ett torkmedel för att eliminera fukt, vilket kan leda till en minskning av elförbrukningen med 90 %.
- Företaget befinner sig i ett inledande skede och det krävs fortfarande fälttester för att bekräfta systemets effektivitet, men det finns potential för dess användning inom AC-abonnemangstjänster och säsongsoptimering.
- Det har uttryckts oro över underhållskraven, utbytet av torkmedel och den övergripande effektiviteten hos sådana luftkonditioneringssystem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Varför du inte bör gå med i Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Varf%C3%B6r%20du%20inte%20b%C3%B6r%20g%C3%A5%20med%20i%20Y%20Combinator&subheading=l%C3%B6rdag%2014%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
