---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard bör sluta sälja våra uppgifter](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) har samarbetat med U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) i en kampanj som uppmanar Mastercard att begränsa datainsamlingen och sluta sälja information om kortinnehavare.
- Mastercards nuvarande intäktsstrategier, som innefattar analys av transaktionsdata för att kategorisera kortinnehavare, kränker enligt uppgift konsumenternas integritet och förtroende.
- EFF pressar Mastercard att ändra dessa datapraxis i ett försök att upprätthålla kortinnehavarnas förtroende och respektera deras integritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- I diskussionen betonas oron för dataintegritet och det potentiella missbruket av konsumentuppgifter av stora kreditkortsföretag som Visa och Mastercard.
- Alternativ till dessa företag, såsom förbetalda kort och kontanter, undersöks, vilket belyser behovet av varierade betalningssystem för att utmana Visa och Mastercards marknadsdominans.
- För- och nackdelar med att använda kreditkort, inklusive specifika kreditkort som Amex Platinum Card, vägs mot varandra, med fokus på oro för den personliga integriteten i samband med företagens insamling och användning av data.

## [Finland röstar mot EU:s direktiv om förbud mot massövervakning och kryptering](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Det finska parlamentets stora utskott reserverade sig mot EU:s förslag att förbjuda stark kryptering och menade att detta skulle kunna äventyra cybersäkerheten från början till slut.
- De upprepade sitt stöd för skydd av barn på nätet men argumenterade mot alla kompromisser om kryptering och massövervakning, och förespråkade istället fokus på tydligt identifierade individer.
- Ett beslut i denna omtvistade fråga från EU:s medlemsländer väntas inom kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finland har offentligt motsatt sig ett EU-direktiv som syftar till att förbjuda massövervakning och kryptering, och hävdar att det kränker rätten till privatliv och ersätter rättsliga tillstånd med allmän skanning.
- Diskussionen tar upp frågor om förbudets verkställighet, potentiellt spionage på vanliga medborgare och debatterar konsekvenserna av att leva i en helt transparent värld.
- Det finns diskussioner om krypteringens avgörande roll för att bevara den personliga integriteten, lagens potentiella grundlagsstridiga egenskaper och varierande åsikter från olika länder. Det uppmärksammar också bristen på folklig medvetenhet om EU:s struktur och beslutsprocesser.

## [Lotus 1-2-3 för Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Författaren lyckades porta Lotus 1-2-3, en gammal programvara, till Linux genom att återskapa förlorade filer och använda olika knep.
- Fokus ligger på kompatibilitetsproblem som rör systemanrop och konvertering av objektfiler, samt på att ta bort symboler från objektfiler och skriva wrappers för inkompatibla funktioner.
- Vissa problem med termios och licensiering nämns, men på det hela taget anser författaren att övergången till Linux var en framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- I artikeln tillkännages att kalkylprogrammet Lotus 1-2-3 finns tillgängligt för Linux, och dess betydelse för att bevara data betonas.
- Samtalet kretsar också kring nostalgi för den tidigare BBS-scenen (Bulletin Board System) och lyfter fram en återuppståndelse av dess etos och 80/90-talets retrokultur.
- Frågor om piratkopiering av programvara, arkivering av manualer till synthesizers, personliga anekdoter, riktad reklam och teknikföretagens eventuella manipulation diskuteras också i artikeln.

## [Signtime.apple: En-till-en teckenspråkstolkning av Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- "SignTime", en tjänst som tillhandahåller en-till-en teckenspråkstolkning för shopping- och supportmöten, är för närvarande inte tillgänglig.
- Användare uppmanas att försöka komma åt tjänsten igen senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple har lanserat en ny tjänst med namnet Signtime.apple, som erbjuder individuell teckenspråkstolkning för kundsupport, särskilt för kunder som använder amerikanskt teckenspråk (ASL).
- Tjänsten gör det möjligt för döva och hörselskadade kunder att interagera med Apple-medarbetare med ASL via videochatt, vilket ersätter behovet av skriftlig kommunikation eller tolkar under telefonsamtal.
- Det finns farhågor om potentiella spam-samtal, revisionsspår och missbruk, tillsammans med förvirring kring Apples domännamn och säkerhetsimplikationer. Apples engagemang för kvalitet och kundupplevelse har dock fått positiv uppmärksamhet.

## [SSH-audit: Säkerhetsgranskning av SSH-server och klient](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Förvaret jtesta/ssh-audit har uppdaterats med förbättringar för granskning av SSH-server- och klientkonfigurationer, och stöder nu Python 3.7-3.11.
- Uppdateringarna innehåller rekommendationer, säkerhetsinformation, förbyggda paket, en webbfrontend, nya policyer, buggfixar och förbättrad kompatibilitet i Ubuntu 22.04 LTS.
- Den har också utökade värdnycklar, nyckelutbyten, chiffer, MAC, granskning av klientprogramvara och ett JSON-utdataalternativ för mer mångsidighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Samtalet handlar om vikten av att säkra SSH-servrar och klienter och belyser problem med säkerheten i standardinställningarna.
- Användningen av olika algoritmer och tillförlitligheten hos Ed25519-nycklar tas upp till diskussion.
- Det råder delade meningar om säkerheten hos Trust on First Use (TOFU) i kryptografiska protokoll och huruvida ytterligare verifieringssteg behövs.

## [Omnivore - gratis app med öppen källkod som kan läsas senare](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore är en app med öppen källkod som är avsedd för extensiva läsare och som gör det möjligt att spara olika typer av innehåll för senare, distraktionsfri läsning.
- Användarna kan inte bara lägga till anteckningar och markeringar utan även organisera och synkronisera sina läslistor på alla enheter.
- Appen har text-till-tal-funktionalitet och integration med populära Personal Knowledge Management-system (PKM), vilket ger användarna fullständig kontroll över sitt läsbibliotek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore är en gratis app med öppen källkod som länkar till RSS och nyhetsbrev, men användare har uttryckt oro över dess framtida intäktsstrategi och avsaknaden av vissa funktioner.
- Applikationen stöder för närvarande endast iOS, men utvecklarna har planer på att lansera en Windows-version. Unika funktioner inkluderar möjligheten att exportera höjdpunkter, använda plugins för Obsidian och Notion, och självhosta servrar.
- Omnivore konkurrerar med appar som Pocket, Raindrop.io, Instapaper och Readwise. Även om användarna tycker att instruktionerna för självhosting är komplexa jämfört med rivaler, och dess finansieringsmodell förblir tvetydig.

## [Mark Twain på Stormfield (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Huvudämnet är användningen av avancerad teknik som AI för att förbättra gamla filmer, särskilt ett uppgraderat klipp av Mark Twain från 1909.
- Åsikterna går isär mellan de som är för förbättringar för en bättre tittarupplevelse och de som förespråkar historisk korrekthet och bevarande av den ursprungliga konstnärliga avsikten.
- Förutom färgläggning av filmer och tillägg av modern musik omfattar debatten även tillämpningen av AI för att återskapa historiska personer i filmer, vilket väcker frågor om noggrannhet och tillförlitlighet hos AI-genererade bilder.

## [Kausal inferens som en blind fläck för datavetare](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Artikeln understryker betydelsen av kausal inferens inom datavetenskap och affärsmässigt beslutsfattande.
- Datavetenskapssamhället har nyligen prioriterat kausal inferens och implementerat det med hjälp av metoder som kausala grafiska modeller, instrumentella variabler och DoubleML.
- Berättelsen betonar vikten av att överväga förvirrande variabler vid kausal slutledning och erbjuder resurser för ytterligare lärande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Samtalen kretsar kring betydelsen, hindren och begränsningarna för kausal slutledning vid beslutsfattande och dataanalys.
- Randomiserade kontrollstudier (RCT) anses vara guldstandarden men är kostsamma och tidskrävande. Observationell kausal inferens, ett snabbare och billigare alternativ, är ännu inte allmänt accepterat.
- Ansträngningar pågår för att göra kausal inferens mer tillgänglig och replikerbar, men frågor som modellbedömning och skalbarhet kvarstår fortfarande. Det finns också en åsiktsskillnad om nyttan och genomförbarheten av kausal inferens vid datatolkning.

## [Varför Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Artikeln undersöker tillämpningen och utvecklingen av samtidighetsmekanismer i programmeringsspråket Rust, med särskilt fokus på async/await-syntax.
- Den fördjupar sig i utmaningarna med att bygga komplicerade futures, övergången från gröna trådar och hur iteratorer och futures sammanställs till tillståndsmaskiner.
- Med beskrivningen av framgångsrik användning av Rust i nätverkstjänster väcker författaren också farhågor om att Rust-ekosystemet är alltför beroende av async/await, och föreslår potentiella förbättringar av det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Diskussionen handlar om fördelarna och komplikationerna med att använda asynkron programmering i Rust, med betoning på dess renare sammansättning, enklare annullering och minskade minneskostnader i förhållande till trådar.
- Dialogen tar upp svårigheterna med kontextväxling, valet av HTTP-servrar i Rust och den ökande förekomsten av async/await i språket.
- Det pågår en debatt om användningen av Rust inom webbutveckling och säkra system med fokus på minnessäkerhet; diskussionen understryker potentialen för Rust att få ett bredare genomslag inom olika områden.

## [Cockpit: Webbaserat grafiskt gränssnitt för servrar](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit är ett användarvänligt, webbaserat grafiskt gränssnitt för servrar som gör det möjligt för användare att hantera sina system via ett GUI, men det stöder fullt ut befintliga arbetsflöden med kommandoradsverktyg.
- Den har olika funktioner, t.ex. nätverkskonfiguration, lagringshantering, skapande av virtuella maskiner, felsökning och utökade funktioner med appar och anpassade moduler.
- Programvaran använder systemets API:er och kommandon, stöder autentisering med en enda inloggning, körs på begäran för att spara resurser och är kompatibel med alla större distributioner och webbläsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Artikeln går igenom användarnas erfarenheter av Cockpit, ett webbaserat gränssnitt för serverhantering, och visar på blandade reaktioner.
- Kritiken handlar om den relativt långsamma utvecklingen och de mindre funktionerna jämfört med liknande verktyg, men andra uppskattar det för fjärrhantering av libvirt och KVM.
- Dessutom nämns författarens personliga erfarenhet av att använda Cockpit, som är praktiskt på deras Raspberry Pi som kör Fedora, men som önskar stöd från doas.

## ["Interaktiv" italiensk poesi för engelsktalande](https://italianpoetry.it/)

- Författaren har utvecklat ett verktyg som syftar till att göra italiensk poesi begriplig för engelsktalande genom att tillhandahålla detaljerade översättningar, användningsanvisningar och extra sammanhang.
- Verktyget byggdes med enkel teknik, vilket tyder på potential för användarvänlig navigering och tillgänglighet.
- De söker aktivt feedback på sin metodik, vilket visar att de har för avsikt att kontinuerligt förbättra detta verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it är en onlineplattform som gör det möjligt för engelsktalande att utforska och lyssna på italiensk poesi, med planer på att utöka utbudet till att omfatta latin och tyska.
- Användarna har gett webbplatsen positiv feedback och de har föreslagit förbättringar, inklusive förbättrade hastighetsalternativ för uppspelning och videor av poeter som reciterar sina verk.
- Webbplatsens skapare planerar att göra sitt diktarkiv offentligt, så att användare kan skicka in förfrågningar om specifika verk, vilket indikerar en utveckling mot en mer samarbetsinriktad, användarresponsiv plattform.

## [GPL-3.0-licensierat BIOS för Intel 8088-baserade datorer](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- GitHub-förvaret innehåller ett BIOS med öppen källkod för Micro 8088-, NuXT- och Xi 8088-system, inklusive bidrag, BIOS-bilder, bygginstruktioner och olika versioners versionsanteckningar.
- Vi tackar alla som har bidragit till dess utveckling och fortlevnad.
- Förvaret beskriver framtida uppdateringar och förbättringar som ska göras, vilket tyder på att det är ett pågående projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Artikeln diskuterar en GPL-3.0-licensierad BIOS avsedd för Intel 8088-baserade datorer, och nämner att den saknar ROM BASIC och att det finns potential att göra BIOS ROM-anpassat.
- Den jämför 8088- och 8086-processorerna, belyser skillnaderna och utforskar relaterade projekt, inklusive BIOS med öppen källkod.
- Här nämns NASA:s användning av IBM PC- och XT-system, en bugg i book8088, överklockningsprocessen och körning av GNU-miljön på en 8088-processor.

## [Kritiskt ignorerande som en kärnkompetens för digitala medborgare](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Artikeln understryker värdet av "kritisk ignorering", en digital medborgarfärdighet som syftar till att filtrera bort felaktig och lågkvalitativ information.
- Bland de metoder som förespråkas finns self-nudging, lateral reading och att bortse från illvilliga aktörer, med förslag på hur dessa färdigheter kan läras ut på utbildningsinstitutioner och hur policys för innehållsmoderering kan implementeras på virtuella plattformar.
- Artikeln betonar vikten av att utveckla nya mentala vanor för att försvara sig mot felaktig information, och ger olika referenser till olika aspekter av felaktig information och strategier för att motverka den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Diskussionerna på Hacker News fokuserar på "kritisk ignorering" som en viktig färdighet för digitala medborgare för att undvika icke-produktiva onlinekonversationer.
- Behovet av robusta sociala normer, artig kommunikation utan svordomar och sarkasmer samt övertygande diskurs betonas. Begränsningarna med onlineforum erkänns.
- Diskussionen lyfter också fram konsekvenserna av uppmärksamhetsekonomin och reklam, betydelsen av mediekunskap, kritisk utvärdering av information, risken för felaktig information på sociala plattformar och behovet av att prioritera innehåll av hög kvalitet.

## [MemGPT: Mot LLM som operativsystem](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- I artikeln presenteras MemGPT, ett system som är utformat för att förbättra prestandan hos stora språkmodeller (LLM) genom att tillhandahålla utökad kontext inom deras begränsade kontextfönster.
- MemGPT är inspirerat av hierarkiska minnessystem i traditionella operativsystem och använder virtuell kontexthantering för förbättrad prestanda.
- Systemet, som utvärderades inom områden som dokumentanalys och chat med flera sessioner, visade överlägsen kapacitet bortom de nuvarande LLM-systemens begränsningar. MemGPT-koden och data är nu tillgängliga för offentliga experiment.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, ett projekt med öppen källkod, syftar till att lära ut språkmodeller för minneshantering som operativsystem, med en implementerad Discord-chattbot.
- Diskussionen fördjupar sig i avvägningen mellan att modellen hanterar sitt eget minne eller att ha en separat agent för denna uppgift, och utforskar olika åsikter om effektiviteten hos språkmodeller.
- Samtalet betonar också behovet av tydlig kommunikation inom forskning och introducerar begreppet "virtual context management", en metod för att övervinna symboliska begränsningar i AI-modeller.

## ["Att stänga av internetuppkoppling på grund av påståenden om piratkopiering är drastiskt och alltför långtgående](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Internet Service Provider (ISP), Grande Communications, bestrider en stämningsansökan på 47 miljoner dollar från skivbolag avseende piratkopiering och hävdar att ISP inte ska bära ansvaret för upphovsrättsintrång baserat på tredjepartsanspråk.
- Grande hänvisar till ett färskt beslut i Högsta domstolen till förmån för Twitter och hävdar att det är alltför omfattande att avsluta internetåtkomst på grund av upphovsrättsanspråk, att det drabbar oskyldiga användare och begränsar investeringar i bredbandsinfrastruktur.
- Flera telekomindustrigrupper som stödjer Grande hänvisar också till Högsta domstolens beslut och menar att det kan ha varit ett misstag att åtala Grande för piratkopiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Artikeln belyser hotet om att avsluta internetåtkomst på grund av piratkopieringsanspråk och behovet av nätneutralitet för att upprätthålla en rättvis onlinemiljö.
- I betänkandet uppmärksammas Internetleverantörernas kontroversiella roll när det gäller att övervaka dataöverföringar i förhållande till upphovsrättslagar och immateriella rättigheter.
- I artikeln efterlyser man en omvärdering av befintliga upphovsrättspolicyer som är lämpliga för den digitala tidsåldern, tillsammans med diskussioner om etiken i piratkopiering och effekterna på innehållsskapare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard bör sluta sälja våra uppgifter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20b%C3%B6r%20sluta%20s%C3%A4lja%20v%C3%A5ra%20uppgifter&subheading=m%C3%A5ndag%2016%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
