---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Gratis IRS-driven pilot för skattedeklaration kommer att finnas tillgänglig i 13 delstater](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- IRS har presenterat ett pilotprogram för Direct File för skattesäsongen 2024, vilket gör det möjligt för berättigade skattebetalare i vissa stater att skicka in sina federala skattedeklarationer direkt och gratis.
- Deltagande stater inkluderar Arizona, Kalifornien, Massachusetts och New York. Direct File-tjänsten kommer att vara mobilvänlig och strukturerad som en intervjubaserad tjänst som täcker specificerade inkomsttyper och skattekrediter.
- Pilotprojektets syfte är att utvärdera Direct File-programmets genomförbarhet och effektivitet när det gäller att samla in viktiga data för dess vidare utveckling. IRS förväntar sig mer förfinade detaljer och ändringar före den officiella lanseringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Internal Revenue Service (IRS) har inlett ett pilotprogram kallat "Direct File" i 13 delstater för att erbjuda gratis deklaration för vissa skattebetalare med enklare deklarationer, vanligtvis låginkomsttagare.
- Programmet ger upphov till diskussioner om det komplicerade deklarationssystemet i USA, de privata deklarationsföretagens roll och det ständiga kravet på en mer okomplicerad skattelagstiftning.
- IRS:s ingripande genom att tillhandahålla gratis skattetjänster online har utlöst en dialog om effekterna på privata deklarationsföretag och nödvändigheten av statligt engagemang för att förenkla skatteprocesserna.

## [Använda Goatse för att stoppa appstöld](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Ett webbläsarbaserat ordspel vid namn Sqword hittades på webbplatser som samlar spel utan upphovsmannens samtycke, vilket ledde till en stöld av annonsintäkter.
- Som svar ersatte skaparen spelet med en ökänd chockbild på dessa kränkande webbplatser.
- Händelsen belyser risken med att använda iFrames för att visa innehåll från andra webbplatser, eftersom det kan leda till att man förlorar kontrollen över det innehåll som visas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Diskussionen handlar främst om olika ämnen, särskilt hotlinking, den ökända internetbilden "Goatse", stöld av webbplatser, chockinnehåll och säkerhetsproblem på webbplatser.
- Deltagarna utbyter personliga erfarenheter och synpunkter och diskuterar de potentiella rättsliga konsekvenser som är förknippade med dessa frågor.
- Genom att involvera olika intressenter ges ett flerdimensionellt perspektiv på dessa frågor, med betoning på den ständiga utvecklingen av Internet och de utmaningar som är förknippade med detta.

## [Småföretagare säger att de pressas att anlita poliser som inte är i tjänst för säkerhet](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Småföretagare i Minneapolis rapporterar att de pressas att anlita poliser som inte är i tjänst för säkerhetsändamål, med hänvisning till rädsla för negativa återverkningar från polisen om de inte följer reglerna.
- Staden har för avsikt att bestrida ett föreläggande från 1997 som begränsar deras hantering av polisers säkerhetsroller vid sidan av arbetet på grund av oro för korruption och rasfördomar inom kåren.
- Särskilt bland invandrare och minoritetsägare understryker oron för höga kostnader och otillfredsställande resultat från de anställda tjänstemännen frågans komplexitet och kontroversiella karaktär.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- Diskussionen behandlar ett brett spektrum av frågor, bland annat polisarbete, korruption, säkerhetstjänster, vapenkontroll samt företagens och myndigheternas inblandning.
- Den tar upp polisens tjänstefel, maktmissbruk, oro för korruption och påstådda intressekonflikter när poliser som inte är i tjänst anlitas för säkerhetsuppgifter.
- Bland debattämnena finns effektiviteten hos vapenkontrollåtgärder, olika strategier för allmän säkerhet, företagens samhällsansvar, stölder i detaljhandeln och försäkringarnas roll när det gäller att kompensera för förluster.

## [Frasier Fantasy](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" är ett nytt turordningsbaserat RPG-spel som hyllar TV-serien "Frasier", där spelarna ikläder sig rollen som Dr. Frasier Crane och deltar i många äventyr.
- Spelet är fyllt med påskägg och referenser till TV-serien och kan spelas med piltangenterna eller WASD för rörelse där "J" och "K" fungerar som A respektive B.
- Spelet har fått positiv feedback från spelare för att det lyckas återskapa stämningen i TV-serien med roliga referenser och skämt, och är tillgängligt för nedladdning med en valfri donationsfunktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- I kommentarerna diskuteras ämnen relaterade till sitcomen Frasier, inklusive idén om att skapa AI-genererade avsnitt.
- Vi diskuterar den nya säsongen, jämförelsen med originalserien och eventuella finansiella aspekter av programmet.
- Tittarna kommenterar också seriens kopplingar till Cheers och Park Street Under, skildringen av uppringare i Frasier och Kelsey Grammers andra projekt och uttrycker en blandning av spänning, skepticism, njutning och nostalgi.

## [Kryptering av privata data och privat kommunikation är nu en etisk skyldighet](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Artikeln belyser den kritiska roll som end-to-end-kryptering spelar för att skydda den personliga integriteten mot potentiella lagar om massövervakning, och noterar den risk som visselblåsare, journalister och sjukvårdspersonal utsätts för.
- Verktyg som VPN, krypteringsprotokoll och säkra meddelandeplattformar rekommenderas för att skydda digital kommunikation. Dessutom bidrar fri programvara, öppna standarder och blockkedjeteknik till att främja ett humanistiskt digitalt landskap.
- Författaren uppmanar till kollektiva åtgärder och civil olydnad för att bekämpa genomförandet av integritetskränkande övervakningslagar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Artikeln tar upp det etiska ansvaret för kryptering av privat data och kommunikation, med fokus på förhållandet mellan etik, lagar och kryptering.
- Den understryker teknikproffsens roll när det gäller att utbilda om integritetsverktyg, lyfter fram betydelsen av integritet mot bakgrund av den ökande statliga övervakningen och svårigheterna med att göra integritetsåtgärder användarvänliga.
- Artikeln innehåller också debatter om den politiska situationen i Polen, odemokratiska anklagelser och riskerna för integritetsförlust och möjlig manipulation i den digitala eran.

## [Ishkur's guide till elektronisk musik](https://music.ishkur.com/)

- Symbolen "+ - H" indikerar addition eller subtraktion av väte i en kemisk reaktion eller formel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Debatterna på Hacker News och i kommentarsfält fokuserar på användningen av AI-modeller för att klassificera och rekommendera musikgenrer, med delade meningar mellan mänsklig inblandning och användning av data från plattformar som Spotify.
- Det finns en diskussion om bristen på nya genrer och subkulturer inom elektronisk musik, där vissa relaterar det till bristen på notabilitetsstandarder, medan andra pekar på framväxten av mindre nischer på nätet.
- Samtalen kretsar också kring webbplatsen "Guide to Electronic Music", dess genreklassificeringar, artistrekommendationer och den ihållande popularitet och nostalgi som den har. Frågor om musikgenrens legitimitet och förslag på sångfri elektronisk musik tas också upp.

## [Tech VD dömd till 5 år i IP adress bedrägeri](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Amir Golestan, VD för Micfo LLC, har dömts till fem års fängelse för bedrägeri med hjälp av falska företag för att förvärva över 735 000 IP-adresser från American Registry for Internet Numbers (ARIN).
- Golestan erkände sig skyldig till 20 fall av bedrägeri och måste kompensera ARIN som en del av sitt straff.
- Detta fall understryker hur den minskande tillgången på IP-adresser har gjort dem till mycket värdefulla handelsvaror.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- En VD inom teknikbranschen dömdes till fem års fängelse för bedrägeri med hjälp av IP-adresser.
- Diskussionen berör även det ansvar som organisationer som Amazon har för att motverka försäljningen av förfalskade varor, samt unika aspekter av det amerikanska rättssystemet.
- Ämnen som brottsbekämpande myndigheter, konsekvenser av brott, IP-adressmarknaden, skatteflykt, bedrägeri, användning av pseudonymer och kritik av straffsystemet behandlas också.

## [Psytrance-guide](https://psytranceguide.com/)

- Denna guide ger omfattande insikter i olika undergenrer av Psytrance-musik, såsom psykedelisk, progressiv Psy och Minimal Psy, med beskrivningar, kända artister och etiketter.
- Den innehåller Spotify-spellistor som motsvarar varje undergenre och erbjuder lyssnarna ett kurerat urval av låtar.
- Guiden utforskar också Chillout-musiken och beskriver dess koppling till psytrance-scenen med framhävande av anmärkningsvärda artister och etiketter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Diskussionerna online fokuserar främst på egenskaper, skapande och utveckling av psytrance-musik och dess undergenrer.
- Användare delar värdefull information som tips, rekommendationer och resurser för att producera och njuta av den här typen av musik, inklusive aspekter som vikten av tempo och DJ:s mixningstekniker.
- Ämnena går också in på den kulturella aspekten, utforskar influenser från kulter och hur musikgenrer kategoriseras, vilket ger en omfattande förståelse för psytrance och relaterade genrer.

## [Att göra CRDT:er mer effektiva](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Blogginlägget går igenom optimeringsstrategier för konfliktfria replikerade datatyper (CRDT), t.ex. användning av hex-koder, UUID-tabeller, palettabeller och run-length-kodning.
- Dessa metoder, särskilt run-length encoding och binary encoding, är effektiva komprimeringstekniker som kan minimera datastorleken avsevärt.
- För maximal effektivitet vid dataöverföring rekommenderar författaren att befintliga CRDT-bibliotek används.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)


## [4K4D: 4D-vysyntes i realtid med 4K-upplösning](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- I artikeln introduceras en metod med namnet 4K4D som är avsedd för realtidssyntes av dynamiska 3D-scener med 4K-upplösning.
- Den presenterar en 4D-punktmolnsrepresentation, som stöder hårdvarurasterisering vilket leder till snabb rendering.
- En ny hybridmodell för utseende och en unik algoritm för differentierbar djupskalning har utvecklats för att öka kvaliteten och lära modellen från RGB-videor. Detta överträffar renderingshastigheten och kvaliteten hos tidigare metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Forskare har utvecklat ett system för 4D-vysyntes i realtid som kan rendera 4K-videor, med potentiella användningsområden i Virtual Reality (VR) och Augmented Reality (AR) miljöer.
- Systemet kräver ofta en högpresterande dator, och de potentiella användningsområdena sträcker sig från sport till konserter och filmskapande.
- Kommentatorerna lyfter fram imponerande framsteg inom dynamisk scenrendering med NeRF-teknik (Neural Radiance Fields) och spekulerar till och med om hur tekniken kan användas i hologram och holografiska bildskärmar.

## [Llemma: En öppen språkmodell för matematik](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- I dokumentet presenteras Llemma, en mycket avancerad språkmodell som är särskilt utformad för matematik.
- Llemmas överlägsna prestanda diskuteras och belyser dess fördelar jämfört med andra befintliga modeller i MATH-riktmärket samt dess skicklighet i verktygsanvändning och formell teorembevisning.
- Alla artefakter och resurser som är kopplade till modellen är tillgängliga för öppen användning, vilket gör den värdefull för dem som är intresserade av beräkningar och språk, artificiell intelligens och logik inom datavetenskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Artikeln beskriver en öppen språkmodell för matematik som heter Llemma, och lyfter fram dess styrkor och förbättringar jämfört med andra unika provermodeller, särskilt när det gäller autokomplettering, översättning och referenssammanfattning.
- Det noteras dock att Llemma inte är lika effektivt på att bevisa teorem jämfört med specialiserade provermodeller.
- Genom att kontextualisera användningen av dessa modeller visar artikeln hur man hittar determinanten för produkten av två matriser, vilket resulterade i 24, vilket tillför praktisk tillämpning till den teoretiska diskussionen.

## [Vad hände med att blogga för att det är kul?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Bloggförfattaren uttrycker missnöje med den ökade tonvikten på att tjäna pengar, få följare och driva trafik i bloggar, vilket de anser förringar dess ursprungliga syfte som ett medium för självuttryck.
- De kritiserar den utbredda användningen av affärsinriktade uppmaningar och listartiklar som är skräddarsydda för lönsamhet och produktivitet, snarare än genuint innehållsskapande.
- Trots branschens förändring planerar författaren att fortsätta fokusera på att skriva passionerat om ämnen som intresserar dem. De betonade sin avsikt att skriva ett framtida inlägg om Baldur's Gate 3, ett videospel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Det traditionella bloggandets tillbakagång beror på en rad olika faktorer, t.ex. överflödet av innehåll av låg kvalitet, påverkan från content marketing och SEO, sociala mediers framväxt, finansiell instabilitet och risken för trakasserier.
- Övergången till videoplattformar som YouTube och TikTok, tillämpningen av EU-lagar på amerikanska företag och kommersialiseringen av internet orsakar också förändringar i landskapet för skapande av innehåll online.
- Nackdelar som oro för integriteten och självcensur när man delar personligt innehåll online spelar en viktig roll, liksom debatter om personligt uttryck kontra intäktsgenerering och publikstorlek.

## [Patlabor 2, the Movie: realistisk skildring av modern flygstrid](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" hyllas för sin korrekta återgivning av moderna flygstrider, särskilt för en scen som demonstrerar markkontrollerad avlyssning (GCI) med uppmärksamhet på tekniska detaljer.
- Scenen visar en cyberattack som resulterar i en simulerad strid mellan vänligt sinnade flygplan, med GPS-spoofing, hackning och signalstörning.
- Scenens autenticitet förstärks av tidsenlig teknik, realistisk dialog och taktisk korrekthet som av militära experter erkänns som den mest genuina skildringen av flygoperationer i filmhistorien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- I artikeln analyseras skildringen av luftstrider i anime-filmen "Patlabor 2", med en hypotes om att kulturella skillnader och USA:s militära inflytande kan öka realismen.
- Den relaterade diskussionstråden breddar ämnena till att omfatta militär science fiction och realismen i anime och manga, vilket överskuggas av ett allmänt missnöje med bristen på inspirerande alternativ i genren.
- Samtalet sträcker sig till att rekommendera mer anime och filmer med anknytning till verkliga teman och ett gemensamt intresse för mer jordnära techno-thrillers.

## [Superlinjär avkastning](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Artikeln utforskar begreppet superlinjär avkastning, där resultaten överträffar förväntningarna, som är vanligt förekommande inom områden som affärer, makt och kunskap, med exponentiell tillväxt och tröskelvärden som viktiga bidragande faktorer.
- Vikten av att utnyttja denna avkastning för att nå framgång betonas, och individer rekommenderas att prioritera utbildning och jobb som erbjuder sammansatt avkastning för att uppnå exponentiell tillväxt.
- Den fördjupar sig i de möjligheter och faktorer som underlättar exceptionella arbetsprestationer och diskuterar den ökande betydelsen av värdefulla upptäckter för inkomstskillnader. Den tar också upp potentiella hot mot jämlikhet och effekterna av föräldrapress på karriärbeslut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- I artikeln diskuteras bland annat superlinjär avkastning, värdet av Paul Grahams essäer och sambandet mellan makt och förmögenhet.
- Det handlar också om ekonomiska faktorers roll i politiken, inkomstskillnader och den kontroll som framgångsrika individer utövar i samhället.
- Vidare undersöks konsekvenserna av och utmaningarna med artificiell intelligens, informationsdistribution och beslutsfattande i samhället.

## [Kärlek efter livet: Richard Feynmans brev till sin bortgångna hustru (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian är en webbplats som erbjuder reklamfritt innehåll inom breda ämnen som konst, vetenskap, filosofi och poesi, och den söker donationer för sin fortlevnad.
- I artikeln berättas historien om fysikern Richard Feynman och hans fru Arline, med betoning på de utmaningar de ställdes inför i sitt äktenskap.
- En annan framträdande aspekt är Feynmans inställning till vetenskapliga konsekvenser av mystiska fenomen, inklusive ett hjärtskärande brev som han skrev till sin avlidna fru.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Artikeln fördjupar sig i fysikern Richard Feynmans porträtt och undersöker både hans innerliga brev till sin avlidna fru och anklagelser om övergrepp och otrohet i hans liv.
- Det väcker frågor om förenklingen av offentliga personer till binära "goda" eller "onda" och den lämpliga tidpunkten för att framföra kritik - under deras storhetstid eller efter deras fall.
- Diskussionerna omfattar komplexa ämnen som den mänskliga moralens krångligheter, hur personliga handlingar påverkar den allmänna opinionen och bredare teman som sexuell frigörelse och folkbildning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gratis IRS-driven pilot för skattedeklaration kommer att finnas tillgänglig i 13 delstater" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gratis%20IRS-driven%20pilot%20f%C3%B6r%20skattedeklaration%20kommer%20att%20finnas%20tillg%C3%A4nglig%20i%2013%20delstater&subheading=onsdag%2018%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
