---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Missnöje med programvara](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Författaren kritiserar ineffektiviteten i mjukvaruindustrin och pekar på problem med långsam och uppblåst mjukvara. De uttrycker oro över praxis att prioritera snabbare hårdvara framför optimering av programvara.
- Författaren förespråkar bättre programvaruarkitektur och programmeringsmetoder, med tonvikt på stabilitet och kvalitet, som ett svar på de observerade felen och instabiliteten i webbapplikationer.
- För att initiera diskussioner och förbättringar i branschen stöder författaren bidrag till och användning av open source-projekt för bättre programvarulösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Artikeln väcker frågor om hur ekonomiska incitament, marknadstryck och riskkapitalfinansiering påverkar programvarukvaliteten i samband med snabba produktlanseringar.
- Här diskuteras avvägningar mellan lönsamhet och programvarukvalitet, med tonvikt på aspekter som komplexitet, prestanda, förekomsten av buggar och utmaningarna med att använda språk som C++.
- Artikeln ifrågasätter också prioriteringen av utvecklarnas effektivitet framför användarnas, och nämner särskilt bristen på ekonomisk motivation för att avstå från att använda Docker för distribution.

## [Google drar upp stegen för öppet internet och driver på grundlagsstridig reglering](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google har etablerat ett nytt policyramverk som syftar till att skydda barn online och introducerar åtgärder som åldersverifiering och förbättrad föräldraövervakning.
- Kritikerna menar att denna policy kan påverka mindre företag negativt och begränsa internetfriheten, vilket återspeglar farhågor om företagens motiv och potentiella politiska influenser.
- Samtalet sträcker sig också till ämnen som NSFW-innehåll, statlig reglering och censur på sociala medier, medan andra tekniknyheter rapporterar om en förlikning i en varumärkesstämning, en bötesåterföring och planer på bredband i hela staden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Debatten tar upp frågor som rör webbreglering och barnsäkerhet, och belyser oro kring Googles potentiellt censurerande åtgärder via säkra webbläsare.
- Förslag för att skydda barn på nätet inkluderar införandet av en inställning för "säkert innehåll" i operativsystemen, obligatoriska internetfilter för föräldrar och kontroll av barns säkerhet på webbplatser.
- Betydande utmaningar för att implementera dessa lösningar tas också upp och omfattar aspekter som rör åldersverifiering, webbplatscertifieringar och balansering av teknik med andra samhällsfaktorer.

## [SumatraPDF-läsare](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF är en läsare med öppen källkod som stöder flera filformat som PDF, EPUB, MOBI, CBZ med mera.
- Den är tillgänglig för Windows och omfattas av licenserna (A)GPLv3 och BSD.
- Den har en betydande närvaro på GitHub med över 11k stjärnor, 1,6k forks och bidrag från 48 olika bidragsgivare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Tråden fokuserar på för- och nackdelar med SumatraPDF Reader och positionerar den som ett alternativ till Adobe Acrobat för PDF-bearbetning. Detta inkluderar dess plattformskompatibilitet, låga vikt och de senaste förbättringarna.
- Samtalet handlar också om behovet av sömlösa open source-verktyg för PDF-redigering och utmaningarna med att tolka och rendera PDF-filer, vilket visar på komplexiteten i PDF-arbetsflöden.
- SumatraPDF hyllas för sin prestanda och enkla navigering på sidorna, men användare har stött på problem med utskrifter och frysning på Mac. Ytterligare funktioner som möjligheten att dra flikar till nya fönster är också önskvärda.

## [Mazda meddelar utvecklare om upphörande och desist för DIY-integration av smarta hem](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda utfärdade ett förbudsföreläggande till en utvecklare som skapade öppen källkod som förbättrade funktionaliteten hos Mazda-bilar, med motiveringen att koden bröt mot upphovsrätten och kopierade befintliga funktioner.
- Utvecklaren följde ordern för att undvika rättsliga åtgärder, vilket har lett till besvikelse bland Mazda-ägare som använde koden för att höja sin körupplevelse.
- Händelsen har lett till diskussioner om balansen mellan cybersäkerhet, upphovsrättslagar och begreppet rättvis användning, tillsammans med en biltillverkares potentiella åsidosättande av kundernas önskemål om anpassning och autonomi i sina fordon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda har ställts inför kontroverser på grund av sin ovilja att tillåta anpassningar och tredjepartsaccess till sina fordon, genom att skicka cease-and-desist-brev och DMCA-meddelanden till utvecklare som skapat olika integrationer.
- Bilföretaget motiverade sina åtgärder med juridiska, säkerhetsmässiga och upphovsrättsliga skäl, men kritiker hävdar att de begränsar anpassningen av vinst- och ansvarsskäl.
- Diskussionen understryker svårigheterna med interoperabilitet och den minskande känslan av ägande i den digitala världen, med kommentatorer som uttrycker missnöje med DMCA och föreslår alternativa sätt att skydda utvecklare och öppen källkod.

## [Kvinna vinner 12 år lång rättslig kamp mot Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr. Janice Duffy från Adelaide avslutade sin 12-åriga juridiska kamp mot Google efter att ha vunnit två ärekränkningsmål mot teknikjätten.
- Målet gällde Googles publicering av ärekränkande innehåll från en webbplats på sin sökmotorsida, även efter Duffys begäran om att innehållet skulle tas bort.
- Även om detaljerna i förlikningen är konfidentiella, understryker detta fall den känslomässiga och ekonomiska påfrestningen av sådana förfaranden och kan leda till ett större ansvar för sökmotorföretag att övervaka sitt innehåll mer vaksamt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- En kvinna har vunnit en 12 år lång stämning mot Google gällande ärekränkande autokompletteringsförslag, fastställt Googles ansvar för dessa förslag och skapat ett prejudikat för att de ska tas bort efter anmälan.
- Olika fall, inklusive ett annat i Australien, återspeglar den pågående debatten om sökmotorers ansvar för ärekränkande innehåll, "rätten att bli bortglömd" och balansen mellan yttrandefrihet och ryktesskydd.
- Diskussionen sträcker sig till frågor om offentliga brottsregister och integritet, vilket ytterligare ifrågasätter sökmotorernas ansvar och reglering när det gäller att hantera potentiellt ärekränkande innehåll.

## [Java-implementering av en kryptografisk algoritm som är resistent mot kvantberäkningar](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Denna text diskuterar en Java-implementering av Dilithium-algoritmen, ett kryptografiskt alternativ till RSA (Rivest-Shamir-Adleman) och ECC (Elliptic-curve cryptography) efter kvantum.
- Implementeringen stöder tre säkerhetsnivåer och innehåller funktioner för generering av nycklar, signering, verifiering samt serialisering/deserialisering av nycklar.
- Det anges uttryckligen att denna implementering inte är avsedd för produktionsanvändning och inte har någon garanti, men koden är fritt tillgänglig under Apache 2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Artikeln fokuserar på utvecklingen av en kvantresistent kryptografisk algoritm i Java, med tonvikt på den nuvarande avsaknaden av produktionsfärdiga bibliotek och lovande framtidsutsikter.
- Långsiktiga dataskyddsutmaningar och potentiella risker i samband med implementeringen av dessa nya algoritmer på grund av kvantdatorernas framsteg diskuteras.
- Hybridkryptering, en kombination av post-kvantum och traditionell kryptografi, föreslås som en potentiell lösning, även om det finns farhågor kring dess tillförlitlighet och effekter på digitala valutor som Bitcoin.

## [Brittiska regeringen övervakar lärarassistenters sociala medier](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Den brittiska regeringens utbildningsdepartement har övervakat och dokumenterat aktiviteten på sociala medier hos lärare som uttrycker kritik mot utbildningspolitiken.
- Dessa uppgifter kan ha en potentiell inverkan på yrkeskarriären för lärarassistenter, bibliotekarier och andra utbildare.
- Övervakningsåtgärderna sträcker sig längre än till bara lärare, och försök görs att tysta kritiker av regeringens politik. Departementet har ännu inte kommenterat enskilda fall.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Enligt uppgift övervakar den brittiska regeringen lärarassistenters konton på sociala medier, vilket har lett till diskussioner om integritet och yttrandefrihet.
- Kritikerna uppfattar övervakningen och de påstådda straffåtgärderna mot dem som kritiserar regeringens politik som ett övergrepp.
- Diskussionerna i tråden berör också nationens inställning till rätten till privatliv och yttrandefrihet kontra dess övervakningsfokus, och nödvändigheten av övervakningskameror för nationell säkerhet, vilket återspeglar olika åsikter.

## [Cleveland lanserar plan för att tillhandahålla billigt bredband](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investerar 20 miljoner dollar i covidfinansiering för prisvärt bredband och har inlett ett samarbete med SiFi Networks för att upprätta ett fibernätverk värt 500 miljoner dollar utan kostnad för skattebetalarna.
- Dessa initiativ syftar till att utmana de stora Internetleverantörerna, som AT&T och Charter, som ofta har förbisett låginkomst- och minoritetsområden.
- Kommunägda bredbandsnät kan potentiellt sänka kostnaderna och öka konkurrensen, men det finns också hinder i form av stämningar från befintliga leverantörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland har lanserat en ny prisvärd bredbandstjänst med hög hastighet, vilket bidrar till den bredare diskussionen om kommunala bredbandsinitiativ och statlig kontroll av nätverksanslutningar.
- Detta initiativ har utlöst en debatt om fördelarna och nackdelarna med statlig nätverkskontroll, där vissa ser det som ett sätt att förbättra service och öppenhet, medan andra uttrycker oro över potentiellt maktmissbruk.
- Denna diskussion understryker behovet av ökad konkurrens på bredbandsmarknaden och regeringens roll när det gäller att säkerställa tillgång till bredband till rimliga priser, vilket framgår av frustrationen i Baltimore över Comcasts höga priser och brist på konkurrens.

## [Hur hanterar macOS virtuella kärnor på Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Den här artikeln handlar om macOS hantering av virtuella kärnor på Apples kiselchip och introducerar två typer av CPU-kärnor: Effektivitetskärnor (E) och prestandakärnor (P).
- macOS allokerar dessa kärnor enligt inställningarna för Quality of Service (QoS) i en app, vilket avgör hur kärnorna kan användas för att optimera appens prestanda.
- Här diskuteras utmaningarna med att använda virtuella maskiner (VM) på Apple-kiselvärdar, nämligen oförmågan att fördela kärnor effektivt och avsaknaden av tillhörande energieffektivitetsfördelar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Artikeln granskar hur macOS hanterar virtuella kärnor i Apple Silicon och hur AMD och ARM implementerar big-little-processer, vilket föranleder en diskussion om teknikindustrins beredskap för heterogena datorsystem.
- Den betonar den viktiga roll som schemaläggare i operativsystemet (OS) har när det gäller att bestämma kärnfördelningen; detta kan vara kopplat till frågor som spelprestanda och Docker-problem på macOS.
- Artikeln diskuterar även trådtillhörighet i userspace-program, hantering av bokmärken och flikar i webbläsare, Chromes användning av flikgrupper samt kapaciteten för FPGA:er i specialprocessorer, vilket belyser effektiviteten i kärnarkitektur.

## [Hur man springer 50% snabbare utan extern energi (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- En studie visar att en katapultliknande exoskelettanordning kan förbättra löphastigheten med över 50 %, vilket visar på potentialen hos robotdrivna exoskelett för att förbättra människors prestationsförmåga.
- Forskarna föreslår en innovativ metod med fjädrar med varierande styvhet som fästs vid lemmarna, vilket skulle kunna göra det möjligt för människor att överskrida den naturliga löphastigheten.
- Diskussionerna om de fysiska kraven och begränsningarna för förstärkt löpning visar att det finns ett behov av fler tekniska innovationer för exoskelett för löpning. Dessutom ger olika artiklar och patent som nämns en mängd källor för utökad forskning om denna teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Artikeln fördjupar sig i idén att använda fjäderbelastade enheter för att förbättra löphastighet och effektivitet och diskuterar populära modeller som Nike Vaporfly- och Alphafly-skorna.
- Den diskuterar potentiella behandlingar för plantar fasciit, en smärtsam fotåkomma som drabbar många idrottare.
- Artikeln diskuterar vidare giltigheten av att dra upp pedalerna för att förbättra cykelprestanda och refererar till en studie om att förbättra löpningseffektiviteten genom att fästa fjädrar på fötterna.

## [1Password upptäcker "misstänkt aktivitet" i sitt interna Okta-konto](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, en lösenordshanterare, har noterat misstänkt aktivitet på ett internt konto som tillhandahålls av Okta, en identitets- och autentiseringstjänst som nyligen drabbades av ett säkerhetsintrång.
- Trots den misstänkta aktiviteten bekräftade 1Password att det inte skett något intrång i användardata eller sårbara system; undersökningar pågår för att fastställa hur angriparen fick tillgång till kontot.
- Denna incident är den andra kända riktade attacken mot Oktas kunder och antyder att fler kunder kan komma att drabbas inom en snar framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Sammanfattningen handlar om ett säkerhetsintrång i Oktas interna konton, vilket väckte oro kring de säkerhetsåtgärder som företaget implementerat.
- I samtalet diskuteras ingående fördelarna och nackdelarna med lösenordshantering via onlinetjänster, komplexiteten i programvarusårbarheter, och man tar ställning till egen värd kontra att använda identitetsleverantörer från tredje part.
- Den uppmärksammar en säkerhetsöverträdelse via Okta som påverkar 1Password, en allmänt använd lösenordshanterare, och främjar en diskussion om nödvändigheten av ett decentraliserat valv för lösenordshantering och kritik av centraliserad autentisering.

## [Marcel skalet](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel är ett modernt skal som förbättrar kompositionen genom att skicka Python-värden istället för strängar.
- Det gör det möjligt för användare att växla mellan inbyggda kommandotyper och objekt som står för filer och processer.
- Mer information och användarvägledning finns i deras handledning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Teknikvärlden diskuterar aktivt behovet av ett nytt skal i Linux, och förslag som PowerShell och Marcel har dykt upp.
- Marcel framstår som en central punkt i diskussionen; det är ett Python-baserat skal som är känt för sina användarvänliga egenskaper och kompatibilitet med Python-objekt.
- Användarna är nyfikna på att paketera Marcel för Nix och rekommenderar förbättringar för Marcels webbplats, vilket tyder på aktivt deltagande och delat intresse för projektets utveckling.

## [MSW 2.0 - Mock Service Worker](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Författaren introducerar MSW 2.0, en viktig uppdatering av Mock Service Worker-biblioteket, som innehåller betydande förbättringar såsom ett förfinat offentligt API tillsammans med stöd för Fetch API-primitiver.
- Uppdateringen gör behovet av polyfills överflödigt och förbättrar kompatibiliteten med Node.js, vilket gör MSW:s request handlers mer återanvändbara och anpassningsbara.
- Versionen innehåller inte bara buggfixar och förbättringar, utan även några genomgripande förändringar; detaljerade migreringsriktlinjer tillhandahålls dock. Författaren tackar varmt bidragsgivarna och uppmuntrar till ytterligare sponsring för att främja framtida projektutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Inlägget handlar om de positiva erfarenheterna av MSW (Mock Service Worker) och OpenAPI inom webbutveckling, inklusive förbättrad produktivitet och förenklad utvecklingsprocess.
- Användarna lovordar MSW:s förmåga att generera kod och skapa mock API:er, vilket effektiviserar deras arbetsflöde.
- En annan unik och uppskattad funktion är MSW:s förmåga att köra den fiktiva servern i både webbläsar- och servermiljöer.

## [Har någon Starfighter-obduktion någonsin publicerats?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, ett nystartat rekryteringsföretag grundat av HN-veteraner, använde ett CTF/Microcorruption-liknande test för rekryteringsändamål.
- Företaget har tyvärr lagts ned. Orsakerna till denna nedläggning är fortfarande oklara eftersom ingen post mortem-analys verkar ha skrivits.
- Användningen av ett Capture The Flag (CTF) eller Microcorruption-test i rekryteringen är ett innovativt tillvägagångssätt som visar företagets unika perspektiv i rekryteringsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Debatten kretsar kring utmaningar i rekryteringsprocessen inom teknikindustrin, med hänvisning till problem med tillförlitligheten hos referenser och ineffektiviteten hos vissa screeningmetoder.
- Deltagarna understryker behovet av alternativa utvärderingsmetoder och betonar vikten av personliga rekommendationer och tidigare erfarenhet vid bedömning av kandidater.
- Diskussionen tar upp möjligheten till lärlingsprogram och förändringar i anställningsprocessen för att bättre motsvara seniora roller, och reflekterar över de svårigheter som nystartade företag möter i branschen.

## [NASA skickade just en programuppdatering till en rymdfarkost 12B miles bort](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA har skickat en mjukvaruuppdatering till Voyager 2, som befinner sig över 12 miljarder mil från jorden, i hopp om att undvika samma problem som Voyager 1 drabbades av förra året.
- Uppdateringen, som tog 18 timmar att genomföra, är tänkt som en försäkring för att förlänga sondens livslängd.
- NASA har planer på att använda Voyager 2 som ett test. Om det lyckas kommer samma patch att appliceras på Voyager 1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA har framgångsrikt överfört en programuppdatering till rymdfarkosten Voyager 2, som befinner sig 12 miljarder mil från jorden, vilket visar på den tekniska skicklighet och det lagarbete som ingår i detta 50 år långa uppdrag.
- Uppdateringens specifika karaktär och storlek avslöjas inte, men det noteras att Voyager 2 körs på specialbyggda datorer med begränsat minne, vilket tyder på betydande tekniska utmaningar.
- Inlägget understryker det imponerande pågående underhållet av Voyager 2-rymdskeppet efter 40 år och introducerar en bredare rymdrelaterad diskussion inklusive NASA:s kapacitet och jämförelser med andra enheter som SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Missnöje med programvara" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Missn%C3%B6je%20med%20programvara&subheading=tisdag%2024%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
