---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Kalifornien stoppar Cruises utrullning av autonoma fordon](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- California Department of Motor Vehicles (DMV) har gett General Motors division för autonoma fordon, Cruise, i uppdrag att dra tillbaka sina förarlösa bilar från statliga vägar, med hänvisning till säkerhetsproblem.
- Cruise har anklagats av DMV för att ha gett en felaktig bild av säkerheten i sin teknik och ges möjlighet att bestrida avstängningen inom fem dagar.
- Denna avstängning utgör ett betydande hinder för GM:s affärssektor för självkörande fordon, som ses som en betydande tillväxtmöjlighet. Kritiker som uttrycker oro för säkerheten hos autonoma fordon uttryckte sitt godkännande för detta beslut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Samtalet kretsar främst kring autonoma fordon, inklusive deras säkerhet, prestanda, kostnader och allmänhetens uppfattning.
- Specifika ämnen inkluderar avstängningen av Cruises autonoma fordon på grund av säkerhetsproblem, för- och nackdelarna med Waymos fordon jämfört med traditionella taxibilar, begränsningarna för tågtransporter, samt förtroendet och uppfattningen kring automatisering.
- Diskussionen berör också tillförlitligheten i Teslas angivna körsträcka för självkörande bilar, utvärderingsmetoder för autonoma fordons säkerhet och prestandan hos Waymos självkörande bilar i olika scenarier. Användningen och prissättningen av autonoma fordon i San Francisco i jämförelse med Uber och Lyft nämns också.

## [Animerad AI](https://animatedai.github.io/)

- Författaren producerar pedagogiska animationer och videor om neurala nätverk, inklusive ämnen som konvolution, utfyllnad, steg, grupper, djupgående konvolution, djupgående separerbar konvolution och pixelblandning.
- Läsarna uppmanas att utforska författarens Patreon- och YouTube-kanal djupare för mer omfattande innehåll.
- Innehållet är licensierat under MIT-licensen, en tillåtande licens för fri programvara som gör det möjligt att fritt använda, modifiera och dela programvaran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI är en webbplats med visuellt informativa animationer som beskriver hur konvolutionsneurala nätverk (CNN) fungerar, en typ av artificiell intelligens (AI) som används för bild- och videoigenkänning.
- Plattformen tillhandahåller också resurser och länkar till andra AI-visualiseringsverktyg, vilket gör den till ett värdefullt utbildningsnav för att förstå komplexa AI-koncept.
- Användare av webbplatsen har uppskattat dess kvalitet och pedagogiska värde, och har visat intresse för liknande animationer för andra AI-undersystem som uppmärksamhet och transformatorer.

## [Halvlek](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Diskussionen på Brilliant.org fokuserar på ett spel som heter Halfsies, där användarna delar upp former i två lika delar och delar med sig av sina respektive poäng, noggrannhet och strategier för att göra felfria snitt.
- Användare spekulerar om spelets precision och dess möjlighet att fungera som en CAPTCHA, vilket är en typ av utmaning-svar-test som används inom databehandling för att skilja mänsklig från maskininmatning.
- Trots att några tekniska problem nämns är den övergripande inställningen till spelet positiv med beröm för dess design, och tre användare hävdar till och med höga noggrannhetsprocent.

## [Jag riskerar utredning för terrorism](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historiker och människorättsaktivist, utreds för terrorism, vilket ledde till att hans elektroniska utrustning och bankkontouppgifter beslagtogs under frihetsberövandet.
- Murray nekades juridiskt ombud under förhöret som genomfördes enligt terroristlagen och tvingades avslöja sina lösenord.
- Hans juridiska team har lämnat in ett klagomål till FN:s kommitté för mänskliga rättigheter och överväger en rättslig prövning, medan Murray aktivt söker donationer för sitt försvar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Meta stäms av delstater för skadlig marknadsföring till ungdomar](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Användarens datornätverk har identifierat misstänkt aktivitet, vilket föranleder behovet av att verifiera att användaren inte är en robot.
- Användare måste kontrollera att deras webbläsare stöder JavaScript och cookies och se till att de inte blockerar dessa funktioner.
- Om några frågor uppstår uppmanas användarna att kontakta supportteamet med hjälp av det angivna referens-ID:t.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Diskursen redogör för hur sociala medier, särskilt Meta, påverkar den psykiska hälsan, särskilt bland ungdomar.
- Det innefattar diskussioner om en stämningsansökan mot Meta på grund av skadliga marknadsföringstekniker, potentiella regleringar av sociala medier, åldersgränser, föräldrars och individers ansvar samt jämförelser med andra skadliga metoder eller produkter.
- Deltagarna uttrycker i allmänhet oro över den beroendeframkallande karaktären hos sociala medieplattformar och betonar behovet av förbättrad reglering och åtgärder för användarsäkerhet.

## [City of Seattle gav mig av misstag 32 miljoner e-postmeddelanden för 40 dollar (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Författaren delar med sig av sin erfarenhet av att förvärva e-postmetadata från staden Seattle, som hanterade begäran dåligt genom att först ge en meningslös uppskattning och senare felaktigt lägga till känsliga data.
- Efter att ha utsatts för rättsliga hot men i slutändan fått metadata, syftar författaren till att använda den för att studera lagar om offentliga register i hopp om att dess tillgänglighet kan förbättra tillgängligheten.
- Bloggen innehåller en hänvisning till den pågående rättegången mot Vita husets Office of Management and Budget (OMB) angående metadata från e-post.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Diskussionerna i onlineforumet handlade främst om att staden Seattle av misstag delat med sig av miljontals e-postmeddelanden, vilket väckte frågor om rätten till privatliv och rättsliga bestämmelser kring datalagring.
- Ytterligare diskussioner rörde komplikationerna med att få ut offentliga handlingar, problem med myndigheternas IT-system och balansen mellan myndigheternas öppenhet och den enskildes integritet.
- Rekommendationer om e-posttjänster som erbjuder unika aliasadresser var också en del av samtalet, vilket tyder på ett sökande efter lösningar för att upprätthålla integriteten.

## [Europas CSAM-skanningsplan är en brytpunkt för demokratiska rättigheter, varnar experter](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Ett förslag i Europa om att skanna användares kommunikation efter material om sexuella övergrepp mot barn (CSAM) granskas för dess potentiella effekt på integritet och demokrati.
- Experter varnar för att automatisk skanning av privat kommunikation kan leda till oavsiktliga konsekvenser och skapa fler offer, tillsammans med farhågor om transparens och oberoende verifiering av skanningsverktygen.
- De förespråkar en fokuserad strategi som betonar förebyggande åtgärder, utbildning och internationellt samarbete. Förslaget är för närvarande öppet för diskussion, vilket ger lagstiftarna en chans att omvärdera det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Experter uttrycker oro för att Europas plan för CSAM-skanning (Child Sexual Abuse Material) kan kränka demokratiska rättigheter med potentiella skadliga bieffekter, och löper risk för statligt missbruk och överövervakning.
- Kritiker lyfter fram tidigare fall där liknande åtgärder lett till kränkningar av mänskliga rättigheter och uttrycker oro för falska anklagelser, förlust av tillgång till konton och ångest som utlöses av utredningar.
- Diskussion följer om alternativa metoder för att bekämpa barnmisshandel, urholkning av privatlivet, effektiviteten hos föreslagna åtgärder och potentiell manipulation av frågan för att förespråka en bredare övervakning.

## [Covids skador kvarstår i hjärtat](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- Covid-19 är potentiellt skadligt för det kardiovaskulära systemet och kan leda till tillstånd som hjärtinfarkt, myokardit och förhöjda troponinnivåer; risken för komplikationer ökar om det redan finns riskfaktorer för hjärtat.
- Viruset kan indirekt skada hjärtat genom att orsaka inflammation och blodproppar, vilket kan leda till stroke och organsvikt. Långsiktiga symtom kan dessutom vara mikrovaskulära skador och posturalt ortostatiskt takykardisyndrom (POTS).
- Nuvarande behandlingar fokuserar på motion och uthållighetsträning för långvariga covid- och POTS-liknande syndrom. Forskare tittar på antikoagulantia och anticytokiner för kardiovaskulära problem, men med försiktighet på grund av potentiella risker. Vacciner ger hopp, men ständig vaksamhet är avgörande med tanke på virusets oförutsägbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Diskussionen och artikeln fördjupar sig i effekterna av covid-19 på individers hälsa, visar på fall av hjärtrelaterade symtom efter tillfrisknandet och belyser utmaningar inom hälso- och sjukvårdssystemet.
- Samtalet utforskar potentialen hos bärbara enheter för hälsoövervakning, begränsningar, behovet av personlig vård samt problem med dataintegritet i samband med sådana enheter.
- Bredare ämnen inkluderar de långsiktiga effekterna av covid-19, behovet av korrekta data, skepticism mot covid-19-data, potentiella behandlingar och pandemins konsekvenser för individuell produktivitet och hälsa.

## [Varför vi inte genererar elliptiska kurvor varje dag](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Artikeln diskuterar kritiskt användningen av anpassade parametrar, särskilt elliptiska kurvor, i kryptografi och föreslår att dessa användargenererade parametrar kanske inte ger några betydande fördelar och kan utgöra säkerhetsrisker.
- Författaren rekommenderar att man använder tillförlitliga standardparametrar istället för anpassade parametrar och hävdar att generering och validering av dessa ökar onödig komplexitet och kan leda till potentiella sårbarheter.
- Den utforskar också de problem som uppstår under parameterförhandling i protokoll och fördelarna med att använda fasta parameteruppsättningar, med den slutliga slutsatsen som stöder användningen av fasta parameteruppsättningar i modern kryptografi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Artikeln tar upp svårigheterna och riskerna med att skapa tillförlitliga elliptiska kurvor för digital säkerhet, särskilt när standardiserade parametrar används.
- Den föreslår alternativa strategier som en offentlig ceremoni med ett protokoll för slumptalsgenerering för val av parametrar, betonar vikten av att undvika återanvändning av nonce och belyser de möjliga hoten med värdemanipulation eller backdooring av nycklar.
- I texten nämns kända attacker mot primalitetstestrutiner, vilket tyder på en oro över att lita på krypteringsalgoritmer utan ordentlig validering.

## [EU-plan att skanna privata meddelanden för att upptäcka övergrepp mot barn möter ny skandal](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Europeiska kommissionen anklagas för att ha använt desinformationskampanjer för att påverka den allmänna opinionen om ett hett debatterat förslag kallat Chat Control eller CSA-förordningen, som syftar till att skanna privata meddelanden efter material om övergrepp mot barn.
- I kommissionens taktik ingick att annonsera snedvridna undersökningsresultat på X-plattformen (Twitters efterföljare), selektivt riktade till dem som motsatte sig lagstiftningen.
- Förslaget har fått skarp kritik från digitala rättighetsaktivister och integritetstillsynsmyndigheter, som anser att det kan leda till massövervakning av EU-medborgare. En preliminär undersökning av annonskampanjen pågår av den europeiska datatillsynsmannen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- EU:s plan att skanna privata meddelanden för att upptäcka exploatering av barn utlöser en betydande kontrovers och oro på grund av dess integritetskränkande karaktär och potential för statlig övervakning.
- Kritiker tvivlar på planens effektivitet när det gäller att hålla ansvariga parter ansvariga och efterlyser demokratiska reformer inom EU för ett mer opartiskt styrsystem.
- De amerikanska teknikföretagens inflytande på lagstiftningen möts med skepsis, vilket understryker utmaningen med att balansera rätten till privatliv med brottsförebyggande åtgärder.

## [BioNTech presenterar positiva fas 1/2-data för CAR-T cellterapikandidat](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech har vid ESMO-kongressen 2023 rapporterat positiva resultat från fas 1/2-studierna för sin CAR-T-cellsterapikandidat, BNT211. Terapin använder en autolog, eller patientderiverad, CAR-T-cell (Chimeric Antigen Receptor T-cell) som är inriktad på det specifika tumörantigenet Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 kombineras med ett CLDN6-kodande CAR-T-cellförstärkande RNA-vaccin kallat CARVac för att öka CAR-T-cellernas uthållighet, vilket i huvudsak ökar behandlingens effektivitet i kampen mot CLDN6-positiva avancerade solida tumörer.
- Data visade en total responsfrekvens (ORR) på 59% och en sjukdomskontrollfrekvens (DCR) på 95% hos patienter som fick behandlingen, vilket visar lovande anti-tumöraktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech har presenterat uppmuntrande fas 1/2-data för sin CAR-T-terapi (Chimeric Antigen Receptor T-cell) som riktar in sig på och utrotar cancerceller som visar ett särskilt antigen, vilket är lovande för behandling av svåra cancerformer.
- BioNTechs semi-personaliserade cancerterapi har visat potential att stabilisera eller vända obotliga cancerfall, även om ytterligare forskning är nödvändig för att bekräfta dess effektivitet.
- Möjligheten att kombinera CAR-T-cellterapi med ett herpesvaccin har undersökts i nya studier, vilket ger hopp om förbättrade behandlingar av solida tumörer mot bakgrund av den höga dödligheten i cancer och de begränsade valmöjligheter som finns.

## [Sandboxning på serversidan: Containrar och seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Artikeln handlar om tillämpningen av sandboxing på serversidan, särskilt med hjälp av containrar och seccomp, för att säkerställa säkerhetsisolering hos Figma.
- Den understryker skillnaderna mellan containrar och virtuella maskiner (VM), samtidigt som den diskuterar utmaningarna och övervägandena vid implementering av säkerhetsisolering på containernivå.
- Den tar upp kompromisser och komplexitet i samband med säkerhet och prestanda för containrar och seccomp jämfört med virtuella datorer, och delar med sig av de svårigheter som uppstod vid sandboxning av Figmas RenderServer-kodbas och de lösningar som implementerades för att förbättra säkerhet och prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Diskussionen i Hacker News handlar om sandboxing-tekniker på serversidan, som containers och seccomp, och undersöker deras fördelar och utmaningar.
- Användarna uttrycker behovet av förbättrade verktyg och policyer för isolering av arbetsbelastning och skydd mot potentiella attacker.
- Alternativ som nsjail, landlock och systemd-nspawn föreslås av användare för överlägsen containerhantering och säkerhetsåtgärder.

## [Waymo säger att försäkringsdata visar att deras förarlösa bilar är säkrare än människor](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, ett dotterbolag till Alphabet (Googles moderbolag), publicerade en studie i samarbete med Swiss Re som visar att deras självkörande bilar har bättre säkerhetsstatistik än mänskliga förare med 76% färre olyckor som orsakar egendomsskador.
- Kritiker har ifrågasatt studiens giltighet med hänvisning till den korta tidsperioden och begränsade data som beaktats, mitt i granskning och begränsningar som den konkurrerande tillverkaren av självkörande bilar, GM: s Cruise, står inför efter olyckor.
- Waymo har för avsikt att låta studien granskas ytterligare genom att skicka in den till en vetenskaplig tidskrift, vilket tyder på fortsatta ansträngningar för att validera och förbättra säkerheten för sina autonoma fordon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Diskussionen fokuserar på säkerheten och effektiviteten hos självkörande bilar jämfört med människodrivna fordon, och vissa förespråkare nämner fördelar som minskad trafikstockning.
- Skepticism uppstår kring dessa påståenden, och hinder som infrastrukturbehov, önskan om personliga fordon och implementeringssvårigheter lyfts fram.
- Det finns också farhågor om ökade försäkringspremier, rättsligt ansvar och det potentiella behovet av förbättrade kollektivtrafiksystem.

## [Twillio omedelbart avslutar konton som innehåller ordet Palestina?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Författaren rapporterar ett problem med omedelbar stängning av kontot vid skapandet på sendgrid.com, när en specifik e-postadress används, med hänvisning till en överträdelse av användarvillkoren.
- Det hävdas att denna typ av råfilter reflekterar negativt på Twilio, ägarbolaget till Sendgrid.
- Författaren har varken verifierat om detta problem finns på Twilios plattform eller fått svar på sin förfrågan om denna fråga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Rapporter tyder på att Twilio, moderbolaget till sendgrid.com, stänger konton som innehåller ordet "Palestine" i e-postadresserna.
- Användare har bekräftat detta genom att skapa nya konton med e-postadresser som "palestine@mydomain.com", vilket har lett till omedelbar avslutning av kontot.
- Anledningen till detta är oklar, med spekulationer som sträcker sig från potentiellt förebyggande av avgiftsbedrägerier till efterlevnad av sanktioner mot Hamas och Hizbollah. Kritiker hävdar dock att denna filtrering är oraffinerad och orättvis mot oskyldiga individer.

## [Livet efter "Calvin och Hobbes"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, skaparen av "Calvin and Hobbes", har skrivit en ny bok med titeln "The Mysteries", som fokuserar på teman som transformation och hemligheter, vilket har lett till uppståndelse bland hans fans.
- Den refererade artikeln undersöker "Calvin och Hobbes" utifrån förtrollning och barndom, korsat med verklighet och fantasi, och drar vidare paralleller till berättelser som "Don Quixote" och "Peter Pan".
- Den analyserar också seriens känsla för tid och årstider, Wattersons val att sluta publicera och samspelet mellan serietecknarnas liv och deras arbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Sammanfattningen diskuterar effekterna av icke-kommersialisering på integriteten och det konstnärliga värdet av serietidningen "Calvin and Hobbes".
- Den utforskar skillnaderna mellan böcker och filmatiseringar, berör upphovsrättslagarnas roll i att skydda konstnärliga verk och effekterna av kommersialisering på den konstnärliga integriteten.
- Diskussionen omfattar potentiell användning av AI för fans att skapa sina egna "Calvin and Hobbes" böcker och utmaningarna med att hitta information om skaparen, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kalifornien stoppar Cruises utrullning av autonoma fordon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kalifornien%20stoppar%20Cruises%20utrullning%20av%20autonoma%20fordon&subheading=onsdag%2025%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
