---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Chrome-tillägg som genererar en API-specifikation](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Ett Chrome-tillägg har utvecklats som kan generera OpenAPI-specifikationer för alla appar och webbplatser i realtid.
- Detta verktyg förenklar arbetet med att förstå hur API:er (Application Programming Interfaces) fungerar.
- OpenAPI-specifikationerna tillhandahåller ett format för att beskriva, producera, konsumera och visualisera RESTful-webbtjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Med Chrome-tillägget OpenAPI DevTools kan användare automatiskt generera OpenAPI-specifikationer för webbplatser och applikationer i realtid.
- Användare ses som engagerade i diskussioner om tillhörande verktyg och projekt inom API-hantering och webbinteroperabilitet, med förslag på förbättringar och önskemål om nya funktioner.
- Samtalet belyser också betydelsen av API-integration i fall där gränssnittsinformation inte är tillgänglig för allmänheten och pekar på reverse engineering som en möjlig metod.

## [iLeakage: Browser-baserade timerlösa spekulativa exekveringsattacker på Apple-enheter](https://ileakage.com/)

- iLeakage-attacken är en webbläsarspecifik sidokanalattack som riktas mot webbläsaren Safari på Apple-enheter och utnyttjar spekulativ exekvering för att komma åt känsliga data.
- Attacken kan hämta innehåll från Gmail-inkorgen och autofyllda lösenord, vilket visar på potentiella sårbarheter i webbsurfningssäkerheten.
- Forskningen stöddes av många organisationer och bidrag, och fokuserade inte bara på attackens effektivitet utan också på potentiella försvar mot den.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, en ny webbläsarbaserad attack som påverkar Safari på Apple-enheter, har upptäckts. Den kan potentiellt komma åt autofyllda autentiseringsuppgifter från webbplatser.
- Trots att sårbarheten rapporterades till Apple för över ett år sedan har den fortfarande inte åtgärdats och påverkar nya iPhones, iPads samt stationära och bärbara Apple-datorer, även om sårbarheten inte ökar om man använder en lösenordshanterare.
- Situationen ledde till diskussioner om hur effektivt det är att isolera webbplatser i andra webbläsare, hur lång tid det tog för Apple att åtgärda sårbarheten och hur komplicerat det är att lindra sådana sårbarheter.

## [Lojala arbetstagare utsätts selektivt och ironiskt för exploatering](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- En nyligen genomförd forskningsstudie visar att anställda som uppmärksammas för sin lojalitet ofta väljs ut av chefer för att utnyttjas, vilket kan leda till negativa konsekvenser på arbetsplatsen.
- Antagandet bakom detta utnyttjande är den lojala personalens upplevda vilja att göra personliga uppoffringar, och att gå med på utnyttjande stärker ytterligare deras rykte om lojalitet.
- Studien understryker den skada som lojalitet kan orsaka i vissa arbetssammanhang och betonar behovet av att ta itu med exploaterande metoder på arbetsplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Diskussionen omfattar en rad arbetsrelaterade ämnen, såsom utnyttjande av lojala arbetstagare, skattesatser, balans mellan arbete och fritid samt synen på hårt arbete kontra framgång.
- Andra områden inkluderar ersättning och maktdynamik, arbetstillfredsställelse, vikten av kompetensutveckling, utmaningar på arbetsplatsen, kulturella perspektiv på arbete och konceptet med universell egenföretagare med arbetsrättigheter.
- Sammantaget betonar inlägget arbetets komplexa och mångfacetterade natur och belyser dess värde, innebörd och potentiella fördelar och nackdelar.

## [Jina AI lanserar inbäddning av 8k-text med öppen källkod](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, ett Berlinbaserat AI-företag, har presenterat sin andra generation av textinbäddningsmodell, jina-embeddings-v2, som är öppen källkod och stöder en kontextlängd på 8K, en egenskap som utmanar OpenAI:s egenutvecklade modell.
- Den nya modellen har enligt uppgift överträffat OpenAI i många benchmarks och erbjuder ett utökat sammanhang som är fördelaktigt för applikationer som juridisk dokumentgranskning, medicinsk forskning och konversations-AI.
- Jina AI:s framtidsplaner omfattar publicering av en akademisk artikel, utveckling av en API-plattform för inbäddningar och lansering av flerspråkiga modeller för att utöka dess räckvidd och mångsidighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI introducerade en 8k textinbäddningsmodell med öppen källkod, vilket utlöste debatter om begreppet "öppenhet" när det gäller att avslöja träningsspecifikationer och modellens användbarhet för uppgifter som texthämtning och generering.
- I konkurrens med den lanserade OpenAI en ny modell för textinbäddning med mindre vektorstorlek, som fungerar effektivt och säkerställer snabba sökningar, trots vissa kontroverser kring modellens namn och dess koppling till tidigare modeller som GPT-3.
- Diskussionen går också in på fördelarna och begränsningarna med den nya modellen, förhållandet mellan olika OpenAI-modeller och den allmänt uppfattade effektiviteten hos textinbäddningar.

## [Första malariavaccinet minskar dödligheten bland barn i tidig ålder](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Det första malariavaccinet, Mosquirix (RTS,S), har visat en minskning med 13% av dödligheten bland småbarn och en minskning med 22% av svår malaria hos barn under nästan 4 år, enligt en betydande studie som genomförts i Afrika.
- Trots problem med säkerhet och effekt under kliniska prövningar godkände Världshälsoorganisationen (WHO) Mosquirix för bred användning 2021, med lanseringsstart 2022 i 17 afrikanska länder söder om Sahara, vilket bekräftar dess potential att rädda liv.
- Kostnads- och implementeringsproblem i länder med begränsade resurser är ett problem, även om ett andra, möjligen billigare och rikligare malariavaccin, R-21, nyligen har fått WHO:s klartecken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Det första malariavaccinet, RTS,S, minskar enligt en nyligen genomförd studie dödligheten bland barn i tidig ålder med 13%, vilket innebär ett betydande framsteg när det gäller att förebygga malaria.
- Kritikerna förespråkar dock ytterligare forskning innan ett brett införande, och lyfter fram farhågor om potentiella biverkningar och studiens tillförlitlighet på grund av möjliga okontrollerade faktorer och snedvridningar.
- Inlägget ger också upphov till diskussioner om bredare frågor som integriteten i läkemedelsprövningar, replikeringskrisen inom vetenskaplig forskning och nödvändigheten av att förbättra hälso- och sjukvården.

## [Var Rust värt det?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Författaren berättar om sina erfarenheter av att använda Rust för webbutveckling under en treårsperiod, och lyfter fram dess starka typsystem, lånekontroll och integrerade testramverk.
- Rusts nackdelar nämns dock också, såsom luckor i funktionaliteten, begränsningar i biblioteksförbättringar, utmaningar med projektstrukturering och problem med att exekvera asynkron kod.
- Författaren drar slutsatsen att trots Rusts värdefulla egenskaper är det kanske inte idealiskt för projekt som kräver snabb iteration på grund av vissa hinder och dess lämplighet för projekt där en initialkostnad kan tillgodoses.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Diskursen behandlar en mängd olika ämnen inom programmeringsspråk, inklusive Rusts produktivitet och effektivitet, hantering av cykliska referenser och kontrasten mellan Python och Rust.
- Samtalet handlar om ekosystemet, bibliotek på olika språk, Rusts pakethanterares avsaknad av namnrymder och säkerhetsproblem i samband med Cargo-pakethanteraren.
- Den innehåller för- och nackdelar med olika pakethanteringssystem, användning av beroenden, paketnamn, namnrymdsproblem i Go, debatt om namnrymder i Rusts paketregister och fördelarna och nackdelarna med Rusts lilla standardbibliotek, tillsammans med kapaciteten hos C++-kompilatorer att producera feldiagnostik.

## [Webbkomponenter kommer att överleva JavaScript-ramverk](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Författaren förespråkar användningen av webbkomponenter i bloggprojekt och nämner fördelar som portabilitet, lång livslängd och kompatibilitet med olika webbplatsgeneratorer.
- Författarens preferens för webbkomponenter baseras på deras förmåga att återges i vilken HTML-miljö som helst och deras enkla natur.
- Stor vikt läggs vid att använda vanlig HTML i webbkomponenter, att använda shadow DOM för att isolera komponenter och att följa webbstandarder för framtida tillgänglighet och underhåll.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Artikeln utforskar livslängden, fördelarna och bristerna med att använda webbkomponenter i motsats till JavaScript-ramverk, och berör ämnen som tillståndshantering, prestanda och komplex objekthantering.
- Den tar upp risker, komplexitet och begränsningar med olika ramverk, debatter kring front-end-specialisters roll, med särskilt fokus på användningen av React, och jämförelsen med webbkomponenter.
- Diskussionen tar också upp problemen med API:et och dess stöd för webbkomponenter, deras införande, användning på olika webbplatser och ramverk, samt utmaningar med felsökning, styling och tematisering.

## [Hur hittar man en borttappad telefon på en campingplats utan mobiltäckning?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Författaren berättar om hur de med hjälp av smart teknik lyckades hitta en borttappad telefon i ett avlägset område utan mobiltäckning under en campingtur.
- Med hjälp av tethering-funktionen i sin egen telefon replikerade de den förlorade telefonens wifi-nätverk och gav det samma namn och lösenord.
- De rörde sig runt i området tills en anslutning till hotspoten upptäcktes, vilket direkt ledde dem till den förlorade telefonen, vilket tyder på en genial och praktisk tillämpning av teknisk expertis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Artikeln beskriver personliga erfarenheter av att använda Apples "Hitta mig"-funktion för att spåra stulna föremål, som AirPods och en MacBook, och betonar både lyckade och misslyckade försök.
- Den fördjupar sig i de tekniska aspekterna av "Hitta mig", särskilt användningen av Bluetooth och WiFi, samt potentialen i att utveckla spårare med öppen källkod för förbättrade spårningsmöjligheter.
- Trots att man lovordar den bekvämlighet som "Hitta min" erbjuder, pekar man på begränsningarna med den nuvarande tekniken och uttrycker individernas frustration över dem.

## [Museum för internetartefakter](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Texten är en omfattande samling av datorrelaterade termer och slang som används allmänt bland datavetare.
- Den erbjuder en historisk tidslinje som belyser viktiga milstolpar på internet, från starten av den första webbplatsen och webbkameran till det första skräppostmeddelandet.
- Den ger en översikt över många ämnen som programmering, hackerkultur och tidiga kommunikationsmetoder på internet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Internet Artifact Museum presenterar interaktiva element från internets historia och stimulerar diskussioner bland Hacker News-användare om deras ursprung och historiska sammanhang.
- Samtalet utvidgas ytterligare till att omfatta referenser till framstående webbplatser och spel från förr, tillsammans med förslag på fler artefakter att visa upp.
- På forumet diskuteras också webbens omvandling över tid och den roll som teknikföretagen spelar i denna utveckling.

## [Tillförsel av krossad sten till jordbruksmark tar bort koldioxid från luften](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Forskare från University of California, Davis, och Cornell University har upptäckt att krossad vulkanisk sten som läggs till jordbruksmark kan absorbera koldioxid, även i torra klimat.
- Metoden kallas vittring av berg, vilket binder kol i marken. Processen påskyndas genom att berget krossas till fint damm.
- Under en intensiv torka i Kalifornien visade en fältstudie att områden med krossad sten lagrade 0,15 ton koldioxid per hektar, vilket tyder på att förbättrad stenvittring är ett produktivt instrument för koldioxidavskiljning och koldioxidreducering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- I avsnittet diskuteras potentialen i att använda krossad sten, som olivin eller basalt, för att avlägsna koldioxid från atmosfären, vilket skulle kunna bidra till att bekämpa klimatförändringarna.
- Det finns dock farhågor om de koldioxidutsläpp som genereras under brytning och transport av dessa stenar, den långsiktiga effektiviteten hos denna metod och eventuella effekter på markhälsan.
- I texten diskuteras genomförbarheten, skalbarheten och den ekonomiska bärkraften hos detta tillvägagångssätt, tillsammans med dess konsekvenser för förnybara energikällor, industrier och samhällsstrukturer.

## [Vänta, vad är en bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Artikeln beskriver historien och utvecklingen av JavaScript-URL:er, även kallade bookmarklets, och hur de implementerades i webbläsare.
- Den beskriver hur JavaScript-URL:er ursprungligen användes för att manipulera och ändra innehåll på webbsidor, och de omfattande delningsverktygen gjorde dem populära bland användarna.
- Artikeln utforskar vidare framväxten av webbläsartillägg som ett alternativ till bookmarklets, vilket visar deras ökande betydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Inlägget fokuserar främst på bookmarklets, som är små JavaScript-kodavsnitt som kan lagras som bokmärken för olika funktioner i webbläsare.
- Kommentatorer lyfter fram sina favoritbokmärken och diskuterar deras användbarhet i uppgifter som anpassning, produktivitetsförbättring och webbplatsförändring.
- Diskussionen omfattar också potentiella risker och begränsningar med bookmarklet-användning, tillsammans med resurser för att upptäcka och skapa dem. Bookmarklets ses därför som värdefulla verktyg för att berika upplevelsen av att surfa på webben.

## [Jag tycker att GCP är bättre än AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- I artikeln presenteras författarens personliga erfarenheter av Google Cloud Platform (GCP) och Amazon Web Services (AWS), och GCP lovordas för sin användarvänlighet, avancerade Kubernetes-implementering, säkerhet och skalbarhet.
- Trots att författaren erkänner AWS bredare utbud av funktioner, anser han att GCP är mer tillförlitligt och innovativt, medan han kritiserar AWS för dess komplexa gränssnitt och brist på automatisering.
- Författaren nämner kortfattat sin motvilja mot Microsoft Azure, diskuterar omvandlingen av DevOps till Platform Engineering och introducerar ett nytt verktyg som kallas Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- I diskussionerna jämförs olika egenskaper hos Google Cloud Platform (GCP) och Amazon Web Service (AWS), inklusive tjänsteutbud, support, tillförlitlighet, användarvänlighet, kostnad, dokumentation, långsiktigt engagemang och användarupplevelser.
- Deltagarna har uttryckt oro över den potentiella avvecklingen av vissa GCP-tjänster och tillförlitligheten i Googles åtaganden.
- Åsikterna går isär: vissa användare föredrar GCP för dess unika funktioner och användarvänliga gränssnitt, medan andra föredrar AWS för dess pålitliga support och stabilitet.

## [AI-"genombrott": neurala nät har människoliknande förmåga att generalisera språk](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Forskare har skapat ett neuralt nätverk som kan generalisera språk på samma sätt som människor och överträffar chatboten ChatGPT när det gäller att införliva nya ord i befintliga vokabulärer och varierande kontexter.
- Denna tekniska utveckling kan leda till mer organiska interaktioner mellan människor och maskiner.
- Studien visar att neurala nätverk kan åstadkomma systematisk generalisering, en avgörande komponent i mänsklig kognition, som tidigare har varit ett omtvistat ämne inom artificiell intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Forskare skapade ett neuralt nätverk med människoliknande förståelse och produktion av språk, med en effektivitet på 85% när det gäller att skapa färgsekvenser baserat på instruktioner.
- Kritiker hävdar att denna framgång kan vara ett resultat av prompt engineering, och det pågår diskussioner om testhinder, partiskhet, rättvisa och reproducerbarhet i språkmodeller.
- Inlägget förklarar GPT-4, noterar dess mindre ordförråd och potential för skalning, och nämner en ny språkmodell som kan skapa och förstå nya ord, tränad på över 8 miljoner engelska ord.

## [Nile: Serverlös Postgres för modern SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, en serverlös Postgres-databas, är utformad för SaaS-applikationer och syftar till att förenkla utveckling och skalning genom att tillhandahålla isolering av hyresgäster, säkerhetskopiering per hyresgäst och en serverlös upplevelse.
- Det har en tonvikt på virtuella klientdatabaser för dataisolering mellan olika kunder och innehåller funktioner som att dirigera frågor till korrekta klientdatabaser och dela data mellan klienter.
- Nile är AI-native och ger förstklassigt stöd för användarhantering inom ramen för hyresgäster, med inbyggd autentisering och behörighetshantering. Nile erbjuder resurser för användare och uppmuntrar en blomstrande utvecklarcommunity.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile är en serverlös Postgres-databas som är skräddarsydd för moderna SaaS-applikationer (Software as a Service) och erbjuder multi-tenancy, routingfunktioner och virtualisering av hyresgäster för ökad skalbarhet.
- Nile betonar portabilitet och enkel migrering, vilket förhindrar inlåsning av leverantörer. Det möjliggör noggrann kontroll över hyresgäster och inkluderar delade tabeller för datareplikering.
- Än så länge är Nile endast tillgängligt via dokumentation och exempel, men det finns potential för ett DIY-alternativ (Do-It-Yourself) från företaget i framtiden.

## [SpaceX Starship Super Heavy-projekt vid uppskjutningsplatsen Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Översikten täcker ett brett spektrum av frågor som rör Elon Musk och SpaceX, och berör debatter om uppskjutningssäkerhet, miljöpåverkan, ambitiösa påståenden och SpaceX:s Starship-raket.
- Konvergensen mellan rymdteleskop och Starlink-satelliter diskuteras, tillsammans med olika åsikter om Musks ledarstil och kontroversiella användning av Twitter.
- Djupgående diskussioner och debatter fokuserar på effekterna av SpaceX verksamhet på skyddade våtmarker, rymduppdragens hållbarhet och nödvändighet samt den potentiella användningen av Starship för militära ändamål.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Chrome-tillägg som genererar en API-specifikation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Chrome-till%C3%A4gg%20som%20genererar%20en%20API-specifikation&subheading=torsdag%2026%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
