---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Jag råkade spara en halv miljon dollar åt mitt företag](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Författaren sparade omedvetet 500 000 dollar på bara fem minuter genom att identifiera och åtgärda en ineffektivitet i sin analysplattform.
- Plattformen beskrevs som kaotisk och ineffektiv med teknisk skuld och komplicerade processer; den var ursprungligen inte avsedd att generera intäkter för organisationen.
- Trots att författaren gjorde en betydande positiv inverkan, uttrycker han att han känner sig ouppskattad och straffad av ledningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Diskussionen på Hacker News fokuserar främst på arbetsplatsfrågor, inklusive giftig arbetskultur och brist på erkännande för arbete.
- Det finns delade erfarenheter, frustrationer och förslag på förbättringar från individer i olika branscher.
- Andra diskussionspunkter rör också ineffektivitet i stora organisationer och de höga kostnader som är förknippade med vissa databashanteringssystem.

## [Apple presenterar M3, M3 Pro och M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple har lanserat de nya chipen M3, M3 Pro och M3 Max, speciellt framtagna för MacBook Pro och iMac, med de mest avancerade funktionerna för persondatorer.
- Dessa chip erbjuder uppgraderingar av CPU- och GPU-prestanda, minnesstöd och har förbättrade AI- och videobearbetningsfunktioner.
- M3-familjen innebär ett stort steg framåt i grafikarkitekturen och bekräftar Apples engagemang för hållbarhet och energieffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Diskussionen fokuserar främst på Apples nya M3-processorer och jämför deras prestanda med tidigare versioner och konkurrerande märken samtidigt som man utforskar begränsningarna inom MacBook Pros hårdvaruspecifikationer.
- Samtalet analyserar det monetära värdet av Apple-enheter och väger beslutet om huruvida man ska uppgradera till nyare modeller eller behålla de nuvarande.
- Dessutom behandlas Apples affärsresultat, expansion till andra produkter än hårdvara, potentiella säkerhetsproblem och vissa användares tvekan att ta till sig ny teknik.

## [Gmail, Yahoo tillkännager nya 2024-autentiseringskrav för massavsändare](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail inför nya krav för massavsändare att autentisera e-postmeddelanden, möjliggöra enkla avregistreringsalternativ och hålla sig inom en rapporterad skräppostgräns i ett försök att stärka e-postsäkerheten och minska oönskad e-post.
- Från och med februari 2024 kommer de nya ändringarna att verkställas med vägledning för att hjälpa avsändare att följa dem.
- Justeringarna stöds av branschpartner, vilket understryker behovet av gemensamma insatser för att säkerställa en säker e-postmiljö utan skräppost.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Ämnet för diskussionerna är frågan om skräppost, svårigheten att avregistrera sig från e-postlistor och potentiella risker i samband med skräppost.
- Det pågår debatter om hur effektiva olika sätt att avsluta prenumerationer är, om det är lagligt att skicka skräppost och om utmaningar kring e-postfilter och samtyckesfrågor.
- Vissa användare uttrycker missnöje med sina e-postleverantörers system för filtrering av skräppost, vilket belyser de utmaningar som användare och legitima massavsändare står inför.

## [Använd YouTube för att förbättra ditt engelska uttal](https://youglish.com/)

- YouGlish är ett innovativt verktyg som förbättrar det engelska uttalet genom att använda YouTube-videor som praktiska exempel.
- Denna plattform visar hur engelska används i olika situationer och sammanhang av verkliga personer, vilket ger en verklig upplevelse.
- Den är flerspråkig och har en avancerad sökfunktion, vilket ökar användbarheten och engagemanget hos användarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Artikeln belyser de svårigheter som icke-modersmålstalare har med det engelska uttalet och rekommenderar att man använder verktyg som YouTube, Youglish och BoldVoice för att förbättra uttalsfärdigheterna.
- I diskussionen diskuterar användarna effektiviteten hos dessa resurser och uttalet av särskilda ord och ortnamn.
- En viktig tvistefråga i samtalet är den relativa betydelsen av korrekt uttal och accent vid språkinlärning jämfört med grammatisk korrekthet.

## [Private equity håller på att sluka den amerikanska ekonomin](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Den växande trenden att private equity-bolag köper börsnoterade företag och omvandlar dem till privata enheter väcker oro eftersom den gör en betydande del av marknaden mindre transparent för investerare, tillsynsmyndigheter och media.
- Denna övergång till private equity har drivits på av avregleringen och lett till potentiellt skadliga resultat som uppsägningar, försämrad tjänstekvalitet och konkurser, samtidigt som den främst gynnat företagens partner.
- Regeringen har föreslagit ändringar för att öka informationskraven för private equity-rådgivare, men mer robusta åtgärder kan vara nödvändiga för att hantera potentiella systemrisker och verifiera påståenden om högre avkastning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Ökningen av private equity i USA ger upphov till frågor som minimal tillgång till snabbväxande företag för vanliga investerare, färre möjligheter för entreprenörer och koncentration av förmögenheter.
- Viktiga debattämnen är moralen och lagligheten i vissa handlingar, synen på bostäder som en investering, brister i 401k-pensionsplanen, utmaningar för icke-professionella investerare och pensionssparandets tillräcklighet.
- Oron gäller också komplexiteten i pensionsplanering, förtroendet för 401k-planer, överkomliga avgifter och effekterna av bostads- och sjukvårdskostnader på pensionssparandet, som ofta anses vara otillräckligt.

## [Utvecklaren med den stora hjärnan (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Författaren betonar vikten av enkelhet i mjukvaruutveckling, att undvika onödiga funktioner och att implementera effektiva lösningar.
- Olika ämnen som kodorganisation, testning, agila metoder, verktyg och debuggers, typsystem, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), closures, loggning, concurrency, optimering, API (Application Programming Interfaces) och parsing diskuteras i samband med programvaruutveckling.
- Författaren kritiserar vissa metoder för frontend-utveckling och betonar att även om det blir alltmer komplext är det viktigt att närma sig nya idéer med försiktighet, värdesätta inlärningsprocessen och inte vara rädd för att göra fel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Artikeln diskuterar problemet med överdriven ingenjörskonst inom programvaruutveckling och presenterar dess utmaningar och nackdelar, påverkade av olika aspekter.
- Det utlöser debatten kring typade och dynamiskt typade språk, introducerar HTMX för webbutveckling och diskuterar komplexiteten i programvaruutveckling.
- Författaren rekommenderar att man prioriterar enkelhet framför komplexitet, varnar för överkomplicering men erkänner nyanserna och de olika synpunkterna i frågan.

## [Kostnaderna för mikrotjänster (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- I artikeln vägs för- och nackdelar med att använda en mikrotjänstarkitektur mot fördelar som ökad utvecklingshastighet och skalbarhet, men också komplexitet och utmaningar som kommunikation och resurstilldelning.
- En mikrotjänstarkitektur medför operativa hinder, och därför är det viktigt med tidigare expertis och infrastruktur för att hantera dessa utmaningar.
- I artikeln rekommenderas att man börjar med en monolitisk struktur och övergår till mikrotjänster efter behov, vilket i de flesta fall är ett mer hållbart tillvägagångssätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Det huvudsakliga diskussionsämnet är användningen av mikrotjänster i mjukvaruutveckling, samtidigt som man undersöker de associerade fördelarna som skalbarhet, flexibilitet och förbättrad kodkvalitet.
- Flera farhågor togs upp, bland annat den ökade komplexiteten, potentiella beroendeproblem och dubblering av data som kan uppstå med mikrotjänster.
- Ytterligare frågor som diskuteras är den ideala storleken och antalet tjänster, vikten av att strikt följa arkitektonisk design, kodgranskningens roll, alternativa tillvägagångssätt som att förbättra abstraktioner och API:er samt behovet av att beakta organisatoriska sammanhang när mikrotjänster införs.

## [Google Brain-grundaren säger att big tech ljuger om AI-faran](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, grundare av Google Brain, kritiserar stora teknikföretag för att sprida falska berättelser om att AI utgör en existentiell risk för människor i ett försök att åberopa strängare lagstiftning.
- Enligt Ng syftar dessa företag till att utnyttja hårda regler för att gynna sig själva genom att kväva konkurrensen på marknaden för artificiell intelligens.
- Istället för att införa krångliga licenskrav förespråkar Ng transparens inom AI-området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialogen kretsar främst kring regleringen av AI, med argument för transparens, självutlämnande och ansvarsfull AI-utveckling.
- Diskussionen omfattar också de potentiella riskerna med AI-genererat innehåll, Kinas inflytande på AI-industrin och behovet av en tydlig förståelse av AI:s kapacitet.
- Debatterna fokuserar också på AI:s samhälleliga påverkan, effekten på arbetsmarknaden och det konsumentskydd som krävs, vilket återspeglar olika synpunkter på fördelarna och riskerna med AI.

## [Raspberry Pi 5 har ingen hårdvara för videokodning och endast HEVC-avkodning](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Foundation har tillkännagivit lanseringen av Raspberry Pi 5, en enkortsdator med betydande uppgraderingar, inklusive en snabbare processor, förbättrade grafikfunktioner och utökade anslutningsmöjligheter.
- Det nya operativsystemet för Raspberry Pi, med namnet "Bookworm", följer med hårdvarulanseringen och har gett upphov till omfattande diskussioner om systemfunktioner och potentiella förbättringar.
- Användare har uttryckt oro över avsaknaden av TrustZone-säkerhet och USB-C-stöd i nya Pi 5, vilket Raspberry Pi-personalen för närvarande klargör och åtgärdar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 saknar hårdvara för videokodning, vilket leder till besvikelse bland användare som behöver videorelaterade uppgifter. Kritiker uttrycker oro över fokuseringen på nya dyra modeller istället för att göra befintliga modeller mer ekonomiska och tillgängliga.
- Raspberry Pi Foundation verkar prioritera industriella användare framför utbildnings- och hobbyanvändare, vilket har lett till en diskussion om alternativa inbyggda datorer som Beaglebone Black och Orange Pi.
- Det som ifrågasätts är bland annat användningen av mini HDMI-portar, borttaget hårdvarustöd för HEVC videokodning, vilket spekuleras bero på affärs- och licenskostnader, och jämförelser av effektprestanda mellan Raspberry Pi 5 och konkurrenterna.

## [Världens mest populära målare skickade sina följare efter mig på grund av min recension](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Efter en kritisk recension av Rodriguez verk fick författaren mothugg av fans till konstnären Devon Rodriguez.
- Författaren betonar behovet av kritisk analys, särskilt för konstnärer med många anhängare, mitt i den framväxande uppmärksamhetsekonomin i konstsfären.
- Artikeln ifrågasätter också Rodriguez autenticitet på sociala medier och diskuterar hur parasociala relationer påverkar konstkritik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- I diskussionen undersöks hur negativa recensioner påverkar en artists karriär och hur det hänger ihop med begreppet uppmärksamhetsekonomi, som betonar sociala mediers påverkan på en artists berömmelse och erkännande.
- Begreppet parasociala relationer och ytligheten hos vissa framstående artister tas upp, tillsammans med betydelsen av närvaro på sociala medier för framgång, där fallet med en TikTok-artist lyfts fram.
- Vidare diskuteras utvecklingen av kommunikation via sociala medier, utmaningar med att hantera kritik, motreaktioner som artister får och potentiell marknadsföring som är partisk mot vissa artister.

## [Globala CO2-nivåer](https://www.co2levels.org/)

- Texten beskriver en interaktiv graf som illustrerar atmosfäriska CO2-nivåer från 800 000 år sedan till nutid.
- Diagrammet, som är anpassningsbart, zoombart och utskrivbart, använder data från iskärnmätningar i Antarktis och luftmätningar på plats från Mauna Loa på Hawaii.
- Detta kostnadsfria verktyg är ett projekt från 2 Degrees Institute, en ideell organisation som arbetar för att mobilisera åtgärder mot klimatförändringarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Samtalet omfattar olika klimatförändringsfrågor såsom svaveldioxidens effekter på koldioxidnivåerna och svavelinjektion som en metod för geo-engineering, både dess risker och potentiella miljöeffekter.
- Vi diskuterar anläggningar för koldioxidavskiljning och solcellsparker, med fokus på deras effektivitet och utmaningar. Dialogen pekar på mänsklig innovation och naturlig bindning av kol som sätt att bekämpa klimatförändringarna.
- Diskursen omfattar även förnekande av klimatförändringar, individens ansvar för att minska utsläppen och giltigheten hos data om klimatförändringar, tillsammans med hänvisningar till istids- och växthusgasscenarier.

## [Ersätta WebRTC: realtidsfördröjning med WebTransport och WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Författaren utvärderar WebRTC, ett verktyg för mediekommunikation i realtid på webben. Verktyget är effektivt för konferenser, men har brister när det gäller videoleverans på grund av begränsade anpassningsmöjligheter och kompromissad kvalitet.
- WebCodecs och WebTransport presenteras som möjliga alternativ till WebRTC, med ökad kontroll och mångsidighet. Innan de kan ersätta WebRTC fullt ut krävs dock förbättringar som förbättrad överbelastningskontroll och extra kodningsalternativ.
- Inlägget avslutas med en beskrivning av det långa och komplicerade förfarandet för att ersätta WebRTC med en ny standard.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Chrome WebCodecs-teamet fokuserar på att förbättra realtidsfördröjningen med WebTransport och WebCodecs och undersöker lösningar som icke-referensramar, SVC och effektiv ramuppdelning (frame slicing).
- Användare har rapporterat komplikationer med VideoFrames copyTo-metod på mobiler och har föreslagit funktioner som kodning av alfa och sökning bildruta för bildruta. Att integrera information om rullande slutare och IMU i webbkameror skulle dessutom kunna underlätta utvecklingen av webbkameror med låg latens.
- Det förs en diskussion om begränsningarna och komplexiteten hos WebRTC, som utformats för att mildra DDOS-attacker mot webbplatser, och möjligheten till mer effektiva alternativ, t.ex. en ren design med fokuserade mål. Att balansera säkerhetsbegränsningar och kapacitet utgör en betydande utmaning.

## [Android och RISC-V: Vad du behöver veta för att vara redo](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google har meddelat att stöd för RISC-V-arkitekturen, en öppen instruktionsuppsättning, har lagts till i operativsystemet Android, vilket innebär att patchar accepteras och att kritiska funktioner för arkitekturen har beskrivits.
- Utvecklare kan nu bygga, testa och köra Android på RISC-V med Cuttlefish Virtual Device-stöd, och emulatorer för att testa applikationer på olika enhetsformfaktorer förväntas bli allmänt tillgängliga 2024.
- Google förbättrar också tillgången till programvara för RISC-V-kärnor genom samarbeten med RISE-projektet och investeringar i RISC-V International, och erbjuder resurser via GitHub och AOSP för utvecklare som är intresserade av att bidra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- I artikeln diskuteras integrationen av RISC-V-arkitekturen i operativsystemet Android, och fördelarna och de potentiella utmaningarna med en sådan övergång lyfts fram.
- Den drar paralleller mellan Googles och Apples tillvägagångssätt för att införa nya arkitekturer och understryker att en sömlös övergång är avgörande.
- Artikeln väcker diskussion om RISC-V:s konkurrenskraft på mobilområdet, kinesiska företags intresse för RISC-V-telefoner och betydelsen av programvara och hårdvara med öppen källkod i det tekniska landskapet.

## [Tysk domstol förklarar att Do Not Track är rättsligt bindande](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Det tyska konsumentförbundet (vzbv) gick segrande ur en stämning mot LinkedIn, där de anklagades för att ha brutit mot dataskyddsförordningen.
- Enligt domen får LinkedIn inte informera användarna om att företaget ignorerar "Do-Not-Track"-signaler, som gör det möjligt för enskilda att välja bort spårning av deras surfbeteende.
- Domen förbjuder också LinkedIn att automatiskt fylla i användarprofiler på olika webbplatser utan samtycke och begränsar dem också från att skicka oönskad e-post till icke-medlemmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- I ett färskt domstolsbeslut i Tyskland har DNT-signalen (Do Not Track) erkänts juridiskt, vilket förbjuder LinkedIn att bortse från den eller ställa in användarprofiler på andra plattformar.
- Detta beslut kan påverka andra webbplatser och eventuellt eliminera behovet av unika cookie-meddelanden på varje webbplats, vilket minskar användarnas frustration över spårningscookies.
- Diskussionen kring DNT handlar om dess implementering, effektivitet samt det juridiska kravet på webbplatser att respektera signalen, vilket leder till debatter om huruvida DNT ska ses som ett nekande av spårning.

## [Threads Software Limited ger Meta 30 dagar på sig att sluta använda namnet Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- UK-baserade Threads Software Limited varnar Meta's Instagram att sluta använda namnet "Threads" för sin tjänst i Storbritannien inom 30 dagar eller riskera potentiella rättsliga åtgärder.
- Threads Software Limited, som innehar varumärket och har marknadsfört sin meddelandehubbtjänst globalt sedan 2014, ser Instagrams användning som ett hot mot sin verksamhet.
- Meta, som tillkännagav sin egen sociala medieplattform "threads" i juli 2023, har gjort misslyckade försök att köpa domänen "threads.app" från Threads Software Ltd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, ett mjukvaruföretag, har utmanat Meta och hävdat ett varumärkesintrång över användningen av namnet "Threads" för Metas sociala medieplattform.
- Threads Software Limited säger att de varumärkesskyddade namnet 2012 och har en produkt med namnet Threads i drift sedan 2014. Ett försök av Meta att köpa domännamnet "threads.app" från Threads Software misslyckades.
- Meta lanserade sin sociala medieplattform "Threads" i juli 2023 och tog därefter bort Threads Software Limited från sin Facebook-plattform. Resultatet av denna rättsliga tvist är ovisst och beror i hög grad på båda enheternas juridiska taktik och resurser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag råkade spara en halv miljon dollar åt mitt företag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20r%C3%A5kade%20spara%20en%20halv%20miljon%20dollar%20%C3%A5t%20mitt%20f%C3%B6retag&subheading=tisdag%2031%20oktober%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
