---
localized_date: 2 мая 2023 г.
top_news: Джеффри Хинтон покидает Google и предупреждает о грядущей опасности
---

# 2023-05-02

## [Джеффри Хинтон покидает Google и предупреждает о грядущей опасности](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Джеффри Хинтон, видный деятель в области разработки искусственного интеллекта (ИИ), известный как "крестный отец ИИ", покинул компанию Google и предупреждает о потенциальных опасностях, связанных с технологиями ИИ, которые он помогал разрабатывать.
- Хинтон выражает опасения по поводу того, что алгоритмы чат-ботов, таких как ChatGPT, могут стать слишком сложными и в конечном итоге привести к непредсказуемому поведению, которое может нанести вред.
- Уход Хинтона из Google свидетельствует об изменении приоритетов в сторону этических соображений и осторожности при дальнейшей разработке ИИ.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Технология ИИ на основе языковых моделей (LLM) представляет потенциальный риск, связанный с манипулированием информацией недобросовестными лицами, созданием ложной информации и манипулированием мнением людей.
- Необходимо создать систему ответственности для привлечения отдельных лиц и компаний к ответственности за вред, причиненный ИИ, и обеспечить компетентный надзор как за ИИ, так и за средствами массовой информации, создаваемыми человеком.

## [Помочь сделать массовую слежку за целыми группами населения нерентабельной](https://prism-break.org/en/)

- Откажитесь от участия в глобальных программах слежки за данными, таких как PRISM, XKeyscore и Tempora, чтобы защитить свои права на неприкосновенность частной жизни.
- Примите меры, зашифровав свои коммуникации, и перестаньте полагаться на проприетарные сервисы.
- Использование рекомендованных проектов не гарантирует 100% защиты от государств слежки; прежде чем доверить этим проектам конфиденциальную информацию, проведите исследование.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Некоторые утверждают, что единственным решением для прекращения массовой слежки могут стать правила конфиденциальности данных с уголовным наказанием для корпораций и правительств, участвующих в слежке.
- В статье обсуждаются различные инструменты и альтернативы, ориентированные на защиту частной жизни, но некоторые комментаторы выражают скептицизм по поводу их эффективности и точности некоторых утверждений.

## [Krita: профессиональная бесплатная программа для рисования с открытым исходным кодом](https://krita.org/en/)

- Krita - это профессиональная бесплатная программа для рисования с открытым исходным кодом, созданная художниками для художников.
- Инструмент идеально подходит для концепт-арта, текстурных и матовых рисунков, иллюстраций и комиксов.
- Krita предлагает сообщество поддержки, бесплатное обучение и ресурсы, и была признана лучшей бесплатной программой для рисования в 2019 году.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Источники финансирования Krita в 2016 году показали, что покупки в таких магазинах, как Steam, принесли значительно больше, чем пожертвования.
- Пользователи хвалят удобный интерфейс Krita, мощный движок кистей и пригодность для живописи и рисования, а некоторые предлагают ее в качестве замены Paint.NET.

## [JPMorgan Chase Bank принимает все депозиты First Republic Bank](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank принял на себя все депозиты First Republic Bank.
- First Republic Bank - это частный банк, обслуживающий состоятельных частных лиц и бизнесменов.
- Согласно соглашению, JPMorgan Chase Bank выплатит First Republic Bank 146 миллионов долларов наличными за депозиты.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Дискуссии о влиянии государственных субсидий на банковскую отрасль и необходимости регулирования или создания основной банковской функциональности для предотвращения будущих кризисов.
- Также обсуждались риски консолидации банков, концентрации корпоративной власти, скачков инфляции и неравенства богатства между поколениями.

## [The Little Book of Deep Learning [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- JPMorgan Chase Bank забирает депозиты обанкротившегося First Republic Bank
- Обсуждение вмешательства правительства во время банкротства банков и противоречий вокруг банков и их роли в экономике
- Эксперты обсуждают потенциальный переход от дробного резервного банковского дела к узкому банковскому делу.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Определения ИИ и ОД в науке непоследовательны, что вызывает у некоторых путаницу.
- Существуют ресурсы, рекомендуемые для формирования знаний о глубоком обучении и нейронных сетях, включая курсы и практические занятия, такие как fast.ai, Neural Networks Zero to Hero и Neural Networks from Scratch.

## [Значительный прорыв в поиске биомаркера болезни Паркинсона](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Новый биологический тест, названный анализом семенной амплификации альфа-синуклеина (αSyn-SAA), теперь может выявить патологию Паркинсона, исследуя спинномозговую жидкость живых пациентов, с чувствительностью более 90% у людей с типичной патологией Паркинсона, даже до появления симптомов.
- Тест выявляет патологию синуклеина, одну из двух биологических отличительных черт болезни Паркинсона (наряду с дисфункцией дофаминергического транспорта), предоставляя новый инструмент для подходов точной медицины, более раннего вмешательства и улучшения дизайна клинических испытаний.
- Благодаря возможности установить объективные конечные точки для клинических испытаний методов лечения болезни Паркинсона, тест снизит риск для промышленности при инвестировании в потенциальные блокбастеры, включая профилактические средства, и увеличит скорость и эффективность разработки, тестирования и вывода на рынок этих методов лечения.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Жители района залива должны знать о рисках загрязнения грунтовых вод, связанных с производством компьютеров и химчистками
- Воздействие токсинов, таких как пестициды и табачные изделия, связано с развитием болезни Паркинсона; в настоящее время проводится исследование, финансируемое фондом, для поиска ранних биомаркеров.

## [Бактериальный виновник ревматоидного артрита?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- Ученые выявили штамм бактерий Subdoligranulum, который может быть причиной развития ревматоидного артрита (РА).
- Определение этой бактерии стало результатом обширного исследования, когда ученые проверяли кровь людей с риском развития РА или с ранней стадией РА на наличие аутоантител, связанных с РА.
- У мышей, которым вводили эту бактерию, развилось состояние, похожее на РА у человека, и ученые обнаружили, что эта бактерия вызывает у мышей симптомы, похожие на РА, без добавления другого иммунного воздействия, что делает ее уникальной среди ассоциированных бактерий.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Антибиотики обещают облегчить симптомы саркоидоза и РА, но для подтверждения причинно-следственной связи необходимы дополнительные исследования
- Биом кишечника может играть важную роль в развитии аутоиммунных заболеваний, включая болезнь Крона и увеит

## [Джеффри Хинтон покидает Google и теперь может свободно говорить о своей озабоченности ИИ](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Джеффри Хинтон, один из "крестных отцов ИИ", получивший в 2018 году премию Тьюринга за работу над нейронными сетями, оставил работу в Google, чтобы свободно говорить о своих опасениях по поводу рисков ИИ.
- Хинтон обеспокоен распространением фальшивых изображений и текстов, а также потенциальным устранением рутинной работы, и считает, что ИИ в конечном итоге может написать и запустить свой собственный код, что, возможно, приведет к концу человечества.
- Хинтон был в целом доволен тем, как Google управляет технологиями, пока Microsoft не запустила Bing, вынудив Google ответить тем же, что, по его мнению, может привести к тому, что "никто больше не сможет сказать, что является правдой".

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Существует спор о точности репортажа между статьей The Verge и статьей NYT, на которой она была основана, причем некоторые утверждают, что последняя была введена в заблуждение.
- Уход Хинтона и его комментарии, похоже, связаны с беспокойством по поводу все более острой конкуренции между технологическими гигантами в разработке технологий искусственного интеллекта.

## Кто нанимает? (май 2023 года)

- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его напрямую.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Компании варьируются от небольших стартапов до признанных технологических гигантов, таких как Cisco Meraki.
- Предлагает возможности удаленной работы и включает VISA, где это применимо

## [Миллионы людей приобретают новый билет на общественный транспорт в Германии](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Более 3 миллионов человек приобрели новый билет Германии, который позволяет пользоваться всеми местными и региональными поездами, автобусами и метро за единую ежемесячную плату в 49 евро.
- Новый билет призван стимулировать людей отказаться от автомобилей в пользу более экологичных видов транспорта, сокращая расходы и путаницу в прежней системе.
- Новый билет Германии исключает междугородние поезда дальнего следования, но позволяет ездить по стране на региональных поездах, и уже получил одобрение канцлера Олафа Шольца как способ сделать общественный транспорт более привлекательным и помочь в достижении климатических целей.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- В разделе комментариев обсуждаются способы оплаты и удобство их использования для туристов, включая необходимость бесконтактных вариантов оплаты, универсальную совместимость и "туристический дневной проездной".
- Комментарии также показывают различные точки зрения на общественный транспорт в Германии и подчеркивают необходимость постоянных инвестиций для решения таких вопросов, как качество, доступность и стоимость.
