---
localized_date: 3 мая 2023 г.
top_news: Eye Candy
---

# 2023-05-03

## [Eye Candy](https://eycndy.com)

- В посте представлена подборка различных творческих приемов, используемых в анимации, таких как Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut и tilt.
- В нем представлены работы таких известных брендов, как Nike и Ashahi, а также короткометражный фильм NBA, в которых применяются различные техники, такие как кинетическая типографика, crash zoom, эффект глитча, морфинг, фиксированный объект и объектный портал.
- В посте также рассказывается о знаменитом режиссере Эдгаре Райте, демонстрируя его тщательный саунд-дизайн и уникальный стиль монтажа в таких популярных жанровых фильмах, как Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz и Last Night in Soho.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- На сайте собраны лучшие техники, разделенные на категории по типам, а пользователи могут предлагать новые техники.
- Пользователи могут нажать на видео, чтобы увидеть примеры кинематографических приемов и вариантов, используемых в индустрии, и некоторые примеры включают "четвертую стену", "зум для кукол" и "объектный портал".

## [Киностудии проиграли попытку разоблачить пользователей Reddit, писавших комментарии о пиратстве](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Судья окружного суда США по Северному округу Калифорнии вынес решение в пользу Reddit, заявив, что он не обязан идентифицировать восемь анонимных пользователей, которые писали комментарии в темах, связанных с пиратством.
- Киностудии проиграли свое требование раскрыть личность пользователей Reddit, комментировавших пиратство, поскольку судья отменил повестку в суд, заявив, что комментарии не имеют отношения к основному делу киностудий и что они могут получить соответствующую информацию из других источников.
- Reddit утверждал, что Первая поправка защищает право пользователей на анонимное общение в сети, а данный документ показывает, что Первая поправка запрещает раскрытие информации.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit доксировал только одного комментатора истца, а не всех.
- Защита Reddit анонимной речи была поставлена под сомнение

## [Mojo - новый язык программирования для разработчиков ИИ](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo - это новый язык программирования, созданный специально для разработчиков искусственного интеллекта (ИИ), с функциями, которые упрощают процесс разработки ИИ и облегчают чтение и написание кода.
- Разработанный исследователями Вашингтонского университета, Mojo оптимизирован для работы на графических процессорах (GPU) и другом специализированном оборудовании, обычно используемом для исследований и разработки ИИ.
- Создатели Mojo надеются, что он поможет демократизировать процесс разработки ИИ, сделав его более доступным и облегчив программистам любого уровня создание сложных приложений ИИ.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Технические усовершенствования Mojo, такие как право собственности и отсутствие сборки мусора, дают ему преимущество перед конкурентами, при этом поддерживая текущие экосистемы Python.
- Mojo сталкивается с конкуренцией со стороны Triton, TVM, OpenXLA и ONNX Runtime, но предлагает новый вариант для разработчиков машинного обучения и ИИ

## [Fakespot приобретен Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox считается браузером, ориентированным на конфиденциальность, хотя он отстает по функциям, производительности и доле рынка по сравнению с Chrome и Safari.
- Решение Mozilla инвестировать в технологии для борьбы с низкокачественным контентом, генерируемым искусственным интеллектом, вместо того, чтобы добавлять новых инженеров в проект браузера, является мудрым.

## [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Linux Kernel Module Programming Guide - это бесплатная книга, которая учит читателей писать модули ядра, расширяющие функциональность ядра без необходимости перезагрузки системы.
- В книге рассматриваются различные темы, включая заголовки, драйверы устройств, файловые системы, системные вызовы, обработчики прерываний и задачи планирования.
- Автор рекомендует извлекать, компилировать и загружать все примеры из консоли. В книге представлены новые способы обработки настроек модулей ядра, включая использование макросов module_init и module_exit, а также объясняются возможности лицензирования модулей ядра. Кроме того, модули могут принимать аргументы командной строки с помощью глобальных переменных и макроса module_param().

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF - это более новая и немного более простая/мягкая альтернатива для решения некоторых задач, связанных с модулями ядра.
- Руководство является хорошей отправной точкой для изучения модулей ядра, но может оказаться недостаточным, когда дело доходит до написания более сложных драйверов.

## [Microsoft сломала функцию Chrome для продвижения Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft выпустила обновление для Windows, которое сломало функцию Chrome, усложнив смену браузера по умолчанию и раздражая пользователей Chrome всплывающими окнами, стало известно Gizmodo.
- Обновление затронуло кнопку Chrome "Сделать по умолчанию", нажимаемую одним щелчком мыши, и для корпоративных пользователей страница настроек Windows по умолчанию всплывала каждый раз, когда они открывали Chrome.
- Этот шаг является частью модели поведения Microsoft, которая ведет войну с веб-браузерами, отличными от Windows, и людьми, которые их используют.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google разрабатывает песочницу конфиденциальности, но это предложение было отклонено из-за компромиссов между обслуживанием разнообразного населения и защитой личности пользователей.
- Пользователи Windows на корпоративных версиях столкнулись с тем, что системные настройки по умолчанию открываются каждый раз, когда они открывают Chrome, из-за проблемы с API, что вызвало обеспокоенность по поводу конфиденциальности пользователей и потенциального антимонопольного поведения.

## [PornHub блокирует пользователей в штате Юта, ссылаясь на закон штата о проверке возраста](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub заблокировал пользователей в штате Юта, желающих получить доступ к своему сайту, в связи с новым законом штата о проверке возраста.
- Закон требует, чтобы порнографические сайты проверяли, что пользователю в Юте не менее 18 лет, а несоблюдающие закон сайты могут быть привлечены к ответственности за ущерб, причиненный в результате доступа несовершеннолетнего к материалам.
- PornHub утверждает, что требование идентификации неэффективно для защиты пользователей, а наоборот, подвергает риску детей и частную жизнь, предлагая использовать идентификацию пользователей по их устройствам.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Ведутся споры о том, насколько добросовестны инициативы по проверке возраста, и об их эффективности, поскольку это требует значительного бремени для порнопровайдеров и вызывает опасения по поводу нарушения конфиденциальности и создания записей.
- Дискуссии в комментариях затрагивают такие темы, как разнообразие и культура, ограничение возраста по требованию правительства, родительский контроль и законодательство о маркировке и категоризации материалов для взрослых.

## [Давайте убедимся, что GitHub не станет единственным вариантом](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- Доминирующее положение GitHub в разработке программного обеспечения создает риск для отрасли, поскольку дает одной компании слишком большой контроль и ограничивает использование альтернативных инструментов.
- Зависимость от Pull Requests (PRs) как инструмента сотрудничества по умолчанию создает культуру низкого доверия и ограничивает стили сотрудничества.
- Гомогенизация вокруг одной платформы - это риск, и разработчики должны изучать и инвестировать в альтернативные инструменты, чтобы обеспечить разнообразие вариантов и устойчивость индустрии программного обеспечения.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Обсуждаются различные альтернативы Git и GitHub, включая GitLab, Sourcehut и Codeberg.
- Успех альтернативной платформы будет зависеть от ее способности конкурировать с GitHub в плане всестороннего поиска, надежности трекера, интеграции с трекером проблем и базовых требований к документации.

## [faulTPM: раскрытие глубочайших секретов AMD fTPMs](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Исследователи из Института Фраунгофера обнаружили уязвимость в fTPM (firmware-based TPM) компании AMD, которую они назвали faulTPM.
- Используя эту уязвимость, злоумышленник может считать конфиденциальную информацию с TPM, включая такие секреты, как ключи шифрования и пароли.
- AMD уже выпустила обновление прошивки для устранения этой проблемы, и пользователям рекомендуется как можно скорее обновить свои системы.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- В разделе комментариев обсуждаются различные технологические темы, включая ограничения технологий, произвольное отключение аппаратной поддержки Windows 11 и целесообразность перехода на дистрибутив Linux с Windows.
- Исследователи раскрыли уязвимость в реализации fTPM компании AMD, которая может быть использована в атаке на чип стоимостью $3 для утечки данных, что подчеркивает важность оценки модели угроз и внедрения дополнительных мер безопасности, помимо использования только fTPM или TPM.

## [Jsonformer: Генерация структурированного вывода из LLM](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer - это новый подход к генерации структурированного JSON из языковых моделей, гарантирующий, что сгенерированный JSON всегда синтаксически корректен и соответствует заданной схеме.
- Jsonformer заполняет фиксированные лексемы в процессе генерации и делегирует генерацию лексем содержимого только языковой модели, что делает его более эффективным и пуленепробиваемым, чем существующие подходы.
- Jsonformer построен на базе библиотеки трансформаторов HuggingFace и поддерживает подмножество схем JSON, оставаясь при этом гибким и расширяемым.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Другие подобные генераторы схем JSON, такие как Clownfish и Guardrails, требуют более сложного подхода для сложных схем.
- Zod можно использовать для определения ожидаемого типа и проверки ответа, сопоставления с предполагаемыми статическими типами, как Typescript после 'transmogrify'.
