---
localized_date: 4 мая 2023 г.
top_news: MSFT заставляет Outlook и Teams открывать ссылки в Edge, и ИТ-администраторы
  негодуют
---

# 2023-05-04

## [MSFT заставляет Outlook и Teams открывать ссылки в Edge, и ИТ-администраторы негодуют](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft вносит изменения, заставляющие использовать браузер Edge для открытия определенных ссылок в Teams и Outlook, что вызывает недовольство ИТ-администраторов.
- Изменения означают, что пользователи будут автоматически открывать ссылки в браузере Edge вместо браузера по умолчанию.
- ИТ-администраторы должны уведомить своих пользователей о предстоящем изменении и соответствующим образом адаптировать политику.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoft критикуют за историю антиконкурентного поведения и "темные схемы" в продвижении Edge.
- Однако некоторые комментаторы хвалят инструменты Microsoft с открытым исходным кодом, такие как C# и экосистема .NET, и такие инструменты, как VS Code, а также обсуждают ограничения браузерных движков и контроль платформы технологическими компаниями.

## [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Среди предложений игроков - добавить одностороннюю дверь или разрушающийся пол, чтобы стимулировать движение вперед.
- Некоторые комментаторы вступают в юмористическую дискуссию вокруг метафорического программирования и делятся схожими веб-сайтами для получения опыта ручной работы

## [Bank Failures Visualized](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- В статье рассматривается визуальное представление банкротств банков, произошедших в период с 1947 по 2023 год.
- Визуализация показывает взаимосвязь между размером обанкротившихся банков и датой их банкротства.
- Данные скорректированы с учетом инфляции, чтобы лучше понять масштаб размеров банков.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- Точность и визуальное представление диаграммы банкротств банков на сайте observablehq.com подвергаются сомнению, при этом высказываются опасения по поводу исключения банкротств банков, не входящих в FDIC.
- FTX вернула активы на сумму более $1 млрд, в основном состоящие из криптовалют, используя технологию блокчейн, но остаются сомнения по поводу заявленной оценки в $7,3 млрд.
- Дискуссия среди комментаторов сосредоточена на частоте банковских банкротств в США, а также на размере и бизнес-моделях банков, причем одни выступают за небольшие местные банки, а другие - за более крупные диверсифицированные портфели.
- В статье отмечается впечатляющая работа Майка Бостока по визуализации данных, но подчеркиваются недостатки использования кругов в качестве представления данных.
- Некоторые комментаторы предоставляют данные и свои соображения по этому вопросу, и разговор затрагивает различные темы, такие как финансовая прозрачность и мошенническая деятельность в банковской и криптовалютной отраслях.

## [Новый Code LLM от Replit: открытый исходный код, на 77% меньше, чем Codex, обучение за 1 неделю](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Компания Replit выложила в открытый доступ свой новый код LLM, который эффективнее, чем Codex от OpenAI, и обучается всего за одну неделю.
- Руководитель отдела ИИ компании Replit Реза Шабани рассказывает о своей платформе данных Ghostwriter и планах команды на будущее, в том числе о новых сотрудниках и законах масштабирования.
- В центре беседы - Ghostwriter, инструмент для завершения кода на основе ИИ, и его уникальные возможности, помимо завершения кода, а также социальное влияние автоматизации и важность того, чтобы ИИ помогал людям, а не заменял их.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Модель Replit-Code похожа на Codex от OpenAI и Copilot от GitHub, но она имеет открытый исходный код и может быть обучена на конкретной базе кода пользователя, что делает ее более популярным подходом к улучшению моделей ИИ для конкретных задач.
- OpenAI's Copilot иногда генерирует неполный или несвязный код, но была предложена возможность тонкой настройки на конкретные библиотеки для поддержки открытого исходного кода.

## [Я хочу поговорить о WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU - это новый низкоуровневый графический API, который был выпущен для создания 2D и 3D графики в веб-браузерах и других программах.
- Он способен заменить Vulkan и OpenGL в качестве стандарта для рисования в любом типе программного обеспечения или языке программирования.
- Хотя он имеет некоторые ограничения и сложности в инициализации и построении конвейера, WebGPU обещает упростить кроссплатформенное программирование на GPU.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU также имеет потенциальные возможности использования в физических симуляторах и научных нагрузках и поддерживает декларативные модели программирования.
- Веб-разработчики обсуждают потенциальные преимущества использования WebGPU, такие как лучший доступ к графическим процессорам, но также высказывают опасения по поводу возможности его использования для вредоносных действий.

## [Passkeys: начало конца пароля](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google начал внедрять Passkeys - новый способ входа в приложения и на веб-сайты, который одновременно проще в использовании и более безопасен, чем пароли.
- Паски позволяют пользователям входить в систему тем же способом, которым они разблокируют свои устройства, включая отпечатки пальцев, сканирование лица или PIN-код блокировки экрана.
- В отличие от паролей, Passkeys устойчивы к атакам в Интернете, таким как фишинг, что делает их более безопасными.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Passkeys используют биометрические данные для разблокировки телефона и хранятся на устройствах пользователей, синхронизируясь на всех устройствах, подключенных к одному аккаунту Google.
- Хотя существуют варианты использования ключей с открытым исходным кодом и от сторонних разработчиков, хранение закрытых ключей в облачных сервисах вызывает опасения по поводу конфиденциальности, а потеря доступа ко всем устройствам может привести к потере доступа к данным.

## [OpenLLaMA: открытое воспроизведение LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA - это новая языковая модель с открытым исходным кодом, выпущенная Berkeley AI Research, которая воспроизводит языковую модель LLaMA компании Meta AI.
- Публичная предварительная версия 7B модели OpenLLaMA была обучена на 200 миллиардах лексем и теперь доступна с весами PyTorch и Jax на Huggingface Hub.
- OpenLLaMA была оценена на ряде задач и демонстрирует производительность, сравнимую с оригинальными моделями LLaMA и GPT-J.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Некоторые пользователи столкнулись с ошибками на системах MacOS на базе Intel при использовании с llama.cpp и 8 ГБ ОЗУ.
- Модель и наборы данных полностью воспроизводимы под лицензией Apache License 2.0, что обеспечивает прозрачность исследований и предотвращает монополизацию крупными технологическими компаниями.

## [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Framework Laptop 13 - это новый ноутбук на базе процессоров AMD Ryzen™ серии 7040, отличающийся невероятно впечатляющей производительностью CPU и GPU.
- Процессоры Ryzen 5 7640U и Ryzen 7 7840U имеют 6 и 8 ядер соответственно, что делает их очень мощными.
- Ноутбук может напрямую работать с современными играми, а его графика является одной из лучших на рынке.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Обсуждение различных архитектур процессоров, разочарование раскладкой клавиатуры и отсутствием поддержки сенсорных экранов, а также опасения по поводу энергопотребления и доступности.
- Размышления о предпочтениях пользователей в отношении сенсорных экранов и раскладки клавиатуры, при этом никакой конкретной новой или интересной информации в сообщении нет.

## [A Programmer's Introduction to Mathematics](https://pimbook.org)

- В этом посте представлена информация о книге под названием "Введение программиста в математику".
- Книга доступна в физическом формате на Amazon и в виде электронной книги PDF с оплатой по желанию.
- Читатели могут получить доступ к коду каждой главы на GitHub и участвовать в обсуждении упражнений с другими читателями.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Дискуссия об использовании формального языка и математической нотации в программировании, с аргументами за и против математического языка.
- Подчеркивается важность изучения математического языка для эффективного использования и понимания научных работ, а также даются рекомендации по книге по математике для не-математиков.

## [Дедолларизация происходит "ошеломляющими" темпами](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- Отказ от доллара может навредить экономике США и их внешней политике, но также может минимизировать финансовые риски и внешнеэкономическое-политическое влияние для других стран.
- Обсуждаются проблемы и потенциальные последствия дедолларизации в многополярном мире, включая роль различных мировых держав, современную монетарную теорию, механизмы дефляции и инфляции.
