---
localized_date: 5 мая 2023 г.
top_news: Google "У нас нет рва, как и у OpenAI"
---

## 5 мая 2023 г.

## [Google "У нас нет рва, как и у OpenAI"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Утечка внутреннего документа Google утверждает, что ИИ с открытым исходным кодом работает лучше, чем Google и OpenAI, с точки зрения скорости, настройки, защиты конфиденциальности и возможностей.
- В документе говорится, что Google следует сосредоточиться на обеспечении интеграции со сторонними разработчиками, сотрудничать с сообществом ИИ с открытым исходным кодом и сделать небольшие вариации моделей более чем второстепенной задачей.
- Недавний прогресс в области моделей ИИ с открытым исходным кодом имеет последствия для бизнес-стратегий крупных технологических компаний.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM становятся все дешевле в работе, что потенциально может привести к появлению более доступных моделей ИИ на потребительском оборудовании.
- Обсуждение использования и доступности различных моделей ИИ в ПО с открытым исходным кодом, а также потенциала краудфандинга и компенсаций для ускорения прогресса.

## [Масштабирование сервиса мониторинга аудио/видео Prime Video и снижение затрат](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Инструмент Prime Video для мониторинга каждого потока, просматриваемого клиентами, помогает выявлять проблемы с качеством восприятия и запускает процесс их устранения.
- Переход от распределенной архитектуры микросервисов к монолитному приложению помог добиться большего масштаба, устойчивости и снижения затрат для команды Video Quality Analysis (VQA) в Prime Video.
- Новая архитектура позволила сократить расходы на инфраструктуру более чем на 90%, расширить возможности масштабирования для обработки тысяч потоков и обеспечить еще более высокое качество и лучший клиентский опыт.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Некоторые предпочитают бессерверные вычисления с функцией "масштабирования до нуля", другие арендуют серверы вместо покупки стоек, но эти варианты не всегда являются наиболее экономически эффективным решением для каждого случая использования.
- Команды AWS обнаружили, что микросервисы и бессерверные компоненты слишком дороги для их задач, основанных на рабочих процессах, и предпочли перейти к монолитной структуре на EC2 и ECS вместо использования AWS Step Functions и Lambda-функций.

## [Facebook делает недостаточно для выполнения предписания о конфиденциальности от 2020 года: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Федеральная торговая комиссия США (FTC) утверждает, что Facebook не выполнила предписание 2020 года о конфиденциальности и нанесла новый вред, в том числе исказила информацию о доступе Messenger Kids к частным данным молодежи.
- FTC предложила внести изменения в постановление 2020 года, в том числе запретить Meta запускать новые продукты на своих платформах без письменного подтверждения соответствия требованиям FTC и запретить компании монетизировать любые собираемые ею данные о молодежи.
- У Meta есть 30 дней, чтобы ответить на предложенные изменения, но FTC определит, соответствует ли изменение постановления 2020 года общественным интересам или оправдано изменившимися фактическими или юридическими условиями.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- Приказ ФТК о разъяснении причин (OSC) почти полностью отредактирован, что поднимает вопросы о действиях Facebook
- Дискуссии вокруг нарушения Facebook неприкосновенности частной жизни, вредного воздействия на общество и необходимости регулирования

## [Деньги, потраченные на лотереи, не идут на парк](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov взимает плату за управление лотереями для доступа в национальные парки и места назначения, такие как Волна, Angels Landing, Half Dome и другие.
- Плата варьируется от $5 до $10 за каждую заявку на участие в лотерее, причем варьируется плата за успешные заявки, поступающие как в Recreation.gov, так и в конкретные парки или места назначения.
- Recreation.gov получает больше дохода от лотереи, чем парки или места назначения, и некоторые разрешения можно заказать вне лотереи через Outdoor Status.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Некоторые комментаторы предлагают альтернативные системы, такие как лотереи или аукционы, в то время как другие критикуют эти варианты как потенциально ущемляющие более бедных людей.
- В статье поднимается вопрос о доступности общественных земель, которая не должна зависеть от навыков программирования или финансовых ресурсов, и предлагаются такие решения, как взимание номинальной платы и непередаваемые билеты.

## [EARN IT Act подрывает конфиденциальность, защиту и безопасность законопослушных пользователей](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- Закон EARN IT подрывает конфиденциальность, безопасность и защиту законопослушных пользователей, одновременно затрудняя судебное преследование за преступления, связанные с сексуальным насилием над детьми.
- Законопроект повышает риск ответственности для любого сервиса, предлагающего сквозное шифрование, и гарантирует, что предложение таких услуг будет рассматриваться в качестве доказательства в делах, возбужденных в соответствии с законами штата.
- Принуждение сервисов к отказу от шифрования только делает нас более уязвимыми для чрезмерного вмешательства правительства и атак враждебных иностранных противников, и будет подрывать, а не помогать судебному преследованию за преступления CSE и CSAM.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Обсуждения на Hacker News охватывают широкий круг тем, включая моральную приемлемость порнографии, сквозное шифрование, выходные узлы Tor, проблемы детей и состояние политики.
- В ходе беседы освещаются продолжающиеся дебаты о том, как сбалансировать вопросы конфиденциальности и безопасности в цифровую эпоху, включая роль сквозного шифрования в уголовных расследованиях.

## [Семь ur-языков программирования (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- В статье представлены семь "ur-языков" программирования, которые служат основой для различных парадигм программирования: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL и Prolog.
- Каждый ur-язык имеет свои наборы фундаментальных элементов, таких как последовательность присваиваний, условий и циклов в АЛГОЛе и префиксные выражения, заключенные в круглые скобки, в Лиспе.
- В статье рекомендуется перейти от фундаментального АЛГОЛа к изучению других ur-языков для более широкого понимания программирования, причем Форт является неотъемлемым языком для изучения, особенно с помощью книги МакКейба "Основы FORTH, том 1".

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- В разделе комментариев обсуждается включение языков определения аппаратуры, языков передачи сообщений и вероятностных языков в список ur-языков.
- В сообщении и обсуждениях содержатся выводы и рекомендации для программистов среднего уровня, желающих расширить свои знания языков.

## [Mojo может стать самым большим событием в программировании за последние десятилетия](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo - это язык программирования, основанный на Python, который предлагает улучшенную производительность и возможности развертывания.
- Он позволяет разработчикам переходить в более быстрый режим и оптимизировать использование памяти.
- Mojo предназначен для работы с современными ускорителями и позволяет создавать быстрые, небольшие, легко развертываемые приложения.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Язык построен на минимальном Python-подобном ядре, имеет опциональную сильную типизацию и тесную интеграцию производительности с MLIR на базе LLVM.
- Некоторые разработчики в восторге от потенциала Mojo для современных ускорителей и его способности решить проблему "двух языков" в машинном обучении, в то время как другие выражают скептицизм из-за прошлых проблем со Swift и обсуждают необходимость нового языка программирования.

## [Shopify станет меньше примерно на 20%, а Flexport купит Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify претерпевает значительные изменения, чтобы переориентироваться на свое главное стремление - сделать коммерцию проще, легче, демократичнее, более активной и распространенной.
- В результате компания Shopify уменьшится примерно на 20%, а некоторые члены команды покинут ее.
- Flexport купит Shopify Logistics, став предпочтительным логистическим партнером Shopify, что позволит Shopify Logistics стать более амбициозным и глобальным по своей природе.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Увольнения подразумевают противоречие с культурой и ценностями компании Shopify, что приведет к возможной потере лояльности. Критики утверждают, что эффективное размещение капитала не должно происходить за счет гарантии занятости сотрудников.
- Генеральный директор Shopify Тобиас Лютке заявил в своем твиттере, что компания активно нанимает сотрудников и намерена удвоить численность своей команды в 2021 году, вслед за удвоением инженерной команды в 2020 году, что вызвало положительную реакцию, но также и скептицизм в отношении способности компании конкурировать за таланты в будущем.

## [Гуглеры возмущены зарплатой генерального директора в $226 млн после сокращения льгот и 12 000 увольнений](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Сотрудники Google выражают гнев по поводу компенсационного пакета генерального директора Сундара Пичаи в размере $226 млн после увольнений и мер по сокращению расходов.
- Распространились внутренние мемы, в которых Пичаи сравнивается с лордом Фаркуадом из Шрека, критикуется санкционированная Alphabet программа выкупа акций на 70 миллиардов долларов и подчеркивается, что компенсация Пичаи в 808 раз выше, чем у среднего сотрудника.
- Эти мемы и жалобы вызвали дискуссии о балансе между вознаграждением руководителей и льготами для сотрудников в крупных технологических компаниях.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Дискуссия также сосредоточена на неравенстве доходов и на том, должны ли инженеры получать больше прибыли компании, в то время как некоторые утверждают, что генеральные директора чрезмерно переплачивают.
- Споры вокруг компенсационного пакета Пичаи отражают растущее внимание к оплате труда генеральных директоров и неравенству доходов в технологической отрасли.
