---
localized_date: 7 мая 2023 г.
top_news: 'Intel OEM Private Key Leak: A Blow to UEFI Secure Boot Security'
---

# 2023-05-07

## [Intel OEM Private Key Leak: A Blow to UEFI Secure Boot Security](https://securityonline.info/intel-oem-private-key-leak-a-blow-to-uefi-secure-boot-security/)

- В апреле компания MSI подверглась атаке группы вымогателей, что привело к утечке 1,5 ТБ данных.
- Произошла утечка закрытого ключа (KeyManifest), предоставленного Intel своим OEM-партнерам, который существенно влияет на безопасность безопасной загрузки UEFI.
- Утечка закрытых ключей затронула процессоры Intel 11-го, 12-го и 13-го поколений и была распространена среди различных OEM-производителей, включая Lenovo, Supermicro и саму Intel, что может представлять значительную угрозу при использовании в производственных средах.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35843566)

- Обязательные требования компании Microsoft к TPM и Secure Boot для Windows 11 вызывают споры, поскольку геймеры и технологические энтузиасты утверждают, что эти ограничения ограничивают их контроль над собственным оборудованием, в то время как ИТ-администраторы считают их необходимыми для предотвращения внутренних атак.
- Использование OEM-производителями общепринятых ключей PKI привело к утечке закрытых ключей безопасности, которые могут скомпрометировать системы, что вызвало дискуссии о необходимости правильного управления ключами и желательности того, чтобы пользователи находились в корне цепочки доверия.

## [Парусное судно спасено кораблем "Гетеборг"](https://www.gotheborg.se/news/rescue-of-sailing-boat/)

- Парусник "Корто" потерял руль в море и подал сигнал бедствия.
- На помощь пришел "Гетеборг", самый большой океанский деревянный парусник в мире, что стало первым случаем как для судна, так и для жителя Восточной Индии.
- Экипаж "Гетеборга" проявил профессионализм и доброту, отбуксировав парусник в безопасное место и обеспечив его благополучие до прибытия французского спасательного судна.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35838751)

- Читатели обсуждают историю парусного спорта и мореплавания, включая полинезийцев, классические картины и музей Васа в Стокгольме.
- Пост включает комментарии о требованиях к аварийной связи, юридических обязательствах для больших судов и контрактах на спасение.

## [Atuin заменяет существующую историю оболочки базой данных SQLite](https://github.com/ellie/atuin)

- Atuin заменяет текущую историю оболочки базой данных SQLite и записывает больше контекста команд, а также позволяет зашифрованную синхронизацию истории команд между машинами с помощью сервера Atuin.
- Atuin позволяет пользователю перепривязать ctrl-r и вверх (настраивается) к полному интерфейсу поиска истории экрана, создавать резервные копии и синхронизировать зашифрованную историю оболочки, а также отслеживать всю информацию, такую как код выхода, cwd, имя хоста, сессию, продолжительность команды и т.д.
- Atuin имеет сообщество Discord, руководство по быстрому запуску, исчерпывающую документацию, различные варианты установки и может использоваться с различными оболочками, такими как zsh, bash, fish, nu shell и т.д.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35839470)

- Atuin поддерживает распределенную синхронизацию, зашифрованную службу истории и возможность импорта истории из других служб.
- Некоторые пользователи сообщали о трениях и замедлении поиска при работе с большими историями команд, но команда Atuin заявляет о преимуществах новых функций, таких как поиск по каталогам и синхронизация.

## [Пользователь Википедии отредактировал более 90 тысяч употреблений слова "состоящий из"](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Giraffedata/comprised_of)

- Фраза "состоящий из" часто считается неудачным выражением и критикуется языковыми пуристами.
- Один из редакторов Википедии работает над проектом по удалению фразы "comprised of" с сайта с 2007 года и отредактировал ее примерно в 67 000 статей.
- Реакция на проект была неоднозначной, некоторые назвали его "полувандализмом", в то время как другие высоко оценили его.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35838180)

- Кампания редактора была раскритикована как слишком усердная, в то время как другие утверждали, что "comprised of" является общепринятым употреблением, а язык неизбежно развивается со временем.
- Дискуссия на Hacker News затронула плюсы и минусы прескриптивизма и дескриптивизма, эволюцию языка и важность ясности в техническом письме.

## [Open source Background Remover: Удаление фона с изображений и видео с помощью искусственного интеллекта](https://github.com/nadermx/backgroundremover)

- BackgroundRemover - это инструмент командной строки, который использует искусственный интеллект для удаления фона с изображений и видео.
- Для его работы требуется установить Python 3.6, Torch, TorchVision и FFmpeg 4.4+.
- Инструмент можно использовать для удаления фона с изображений и видео, а также для создания прозрачных GIF и матовых ключевых файлов.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35838504)

- Инструмент сравнивался с другими сервисами, такими как Remove.bg и Adobe, и в большинстве случаев показал хорошие результаты.
- Некоторые пользователи выразили беспокойство по поводу потери исторической или криминалистической значимости при удалении нежелательных фонов, но другие отметили, что оригинальные изображения все равно будут существовать, а цифровые инструменты просто делают этот процесс более доступным.

## [Я в Вайоминге, чтобы отпраздновать следующий ядерный прорыв](https://www.gatesnotes.com/Wyoming-TerraPower)

- Билл Гейтс празднует объявление о строительстве новой атомной электростанции, финансируемой им, в Кеммерере, штат Вайоминг.
- АЭС Natrium, спроектированная компанией TerraPower, должна стать самым современным ядерным объектом, когда она откроется примерно в 2030 году, и может похвастаться улучшенной безопасностью и производством меньшего количества отходов, чем обычные реакторы.
- В конструкции используется жидкий натрий в качестве теплоносителя, который может поглощать больше тепла и поддерживать постоянное давление, а также система хранения энергии, необходимая для интеграции в энергосистемы, использующие переменные источники, такие как солнце и ветер.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35838407)

- Различные теплоносители, включая расплавленные соли, такие как FLiBe, и реакторы с водой под давлением, обсуждаются с точки зрения их потенциального использования в ядерных реакторах.
- В настоящее время ведутся споры о целесообразности использования возобновляемых источников энергии и ядерной энергии для решения проблемы изменения климата, причем некоторые эксперты предлагают сочетать оба способа.

## [Shap-E: Генерация 3D-объектов на основе текста или изображений](https://github.com/openai/shap-e)

- Shap-E - это релиз кода и модели для генерации 3D-объектов на основе текста или изображений.
- Доступны примеры того, как его модель, обусловленная текстом, генерирует различные объекты, например, стул, похожий на авокадо, или космический корабль.
- Для использования Shap-E необходима установка с pip, блокноты и Blender версии 3.3.1 или выше.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35836976)

- Эта модель может генерировать 3D-объекты на основе текста или изображений.
- Пользователи могут генерировать идеи для новых продуктов или использовать модели в качестве источника вдохновения.

## [Самый большой риск ИИ - это корпорации, которые их контролируют](https://www.fastcompany.com/90892235/researcher-meredith-whittaker-says-ais-biggest-risk-isnt-consciousness-its-the-corporations-that-control-them)

- Системы ИИ все чаще контролируются крупными корпорациями, что представляет опасность для общества.
- Мотивы прибыли этих компаний могут не совпадать с высшим благом, что приведет к коррупционному или опасному использованию ИИ.
- Необходимо обеспечить большую прозрачность и подотчетность при разработке и внедрении ИИ, чтобы гарантировать безопасность и этичность использования этих систем.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35841542)

- AGI несет в себе значительные риски, включая контроль со стороны злоумышленников и усугубление существующего социального неравенства.
- Алгоритмическое регулирование корпорациями без регулирования привело к созданию олигополий де-факто, дегуманизации людей и раздвоению общества.

## [Похоже, GPT-4-32k выкатывается](https://community.openai.com/t/it-looks-like-gpt-4-32k-is-rolling-out/194615)

- Новая модель GPT-4 с 32k параметрами была замечена в Playground.
- Для демонстрации возможностей модели был использован пример вызова API с постмодернистской фантастикой о MC Hammer.
- Текст, сгенерированный моделью, был полон вызывающих образов и философских размышлений о культурном значении MC Hammer.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35841460)

- Пользователи обсуждают ограничения и потенциал GPT-4 и выражают разочарование по поводу медленного внедрения и стоимости.
- Некоторые пользователи находят способы обойти стоимость, тщательно продумывая свои подсказки или обрезая старые сообщения, но GPT-4 еще не получил широкого распространения.

## [Использование ChatGPT для создания сквозного проекта GPT](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)

- Автор использует ChatGPT для сквозной генерации проекта, начиная с фундамента проекта, юнит-тестов и даже названия проекта.
- ChatGPT является мультипликатором производительности для тех, кто уже обладает некоторыми знаниями, но также может помочь заполнить пробелы в знаниях для тех, кто не обладает ими.
- ChatGPT имеет ограничения при работе с абстракциями более двух уровней, но это впечатляющий инструмент для генерации Agda и формализации чистой математики.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35839536)

- Инструменты на основе GPT показали свой потенциал в различных приложениях, таких как генерация кода, анализ данных и перевод языка.
- Несмотря на свои ограничения и необходимость вмешательства человека для контроля качества, LLM, такие как GPT, могут превзойти человека во многих профессиональных и повседневных задачах, но выбор правильной версии остается сложной задачей.
