---
localized_date: 8 мая 2023 г.
top_news: macOS Internals
---

# 2023-05-08

## [macOS Internals](https://gist.github.com/kconner/cff08fe3e0bb857ea33b47d965b3e19f)

- В этом посте представлена хронологическая эволюция Mac OS X до Swift, которая поможет лучше понять Mac и iPhone.
- Пост включает такие основные моменты, как кварц 2D, упакованные приложения и фреймворки, управление памятью и подпись кода Gatekeeper.
- В нем рассматриваются новые возможности, такие как сжатая память, iCloud Drive, расширения приложений, передача данных и Swift, с пояснениями и примерами.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35847715)

- Читатели рекомендуют книги, блоги и подкасты для ознакомления с техническими аспектами macOS.
- Обсуждение дает представление о мышлении тех, кто работает в технологической отрасли, и предлагает рекомендации по дальнейшему чтению.

## [Прогулка в мировом научном журнале из-за "неэтичных" гонораров](https://www.theguardian.com/science/2023/may/07/too-greedy-mass-walkout-at-global-science-journal-over-unethical-fees)

- Более 40 ведущих ученых вышли из состава редколлегии одного из ведущих научных журналов из-за "жадности" издательства Elsevier, которое они считают неэтичным.
- Neuroimage, ведущий журнал, посвященный исследованиям в области визуализации мозга и один из многих журналов с открытым доступом, берет более 2700 фунтов стерлингов за публикацию научной статьи, и ученые считают, что эта цена не соответствует затратам.
- Академики призывают коллег-ученых подавать статьи в некоммерческий журнал с открытым доступом, который команда отставников создает вместо этого, и надеются, что это станет началом восстания против больших прибылей, связанных с академическими публикациями.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35848894)

- Академическое издательство полагается на такие показатели, как рейтинг журналов и индексы цитирования для престижа, что приводит к естественной монополии и высоким гонорарам.
- Инициативы, такие как открытый доступ и мандат ЕС на бесплатную публикацию, могут помочь облегчить проблему, но финансовые стимулы и структуры власти могут препятствовать реальным изменениям в отрасли.

## [Я больше никогда не буду инвестировать в экосистему умного дома Google](https://www.androidauthority.com/google-smart-home-3319869/)

- Автор этого сообщения покончил с экосистемой "умного дома" Google из-за их бесцельного подхода к своей линейке продуктов.
- Google закрывает линейки продуктов и функций и подталкивает пользователей к использованию собственного оборудования для умного дома, которое также не отличается надежностью.
- Недоверие к амбициям Google в области "умного дома" становится все более очевидным среди их клиентов, и автор постепенно отказывается от всего оборудования Google в своем доме.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35849060)

- Некоторые пользователи выступают за локальные, "сделай сам" решения, такие как Matter, Zigbee или Zwave, чтобы избежать проблем с облачными технологиями и конфиденциальностью.
- Люди выражают беспокойство по поводу одноразового характера технических продуктов и желают более долговечных, надежных вариантов с меньшими затратами на обслуживание и частые обновления.

## [Телефоны Pixel продаются с отключенной разблокировкой загрузчика](https://www.fitzsim.org/blog/?p=545)

- Телефоны Google Pixel продаются с отключенной функцией разблокировки загрузчика, и покупателям приходится подключать устройство к интернету, чтобы включить разблокировку, что создает неудобства.
- OEM-разблокировка требует доступа в интернет, чтобы проверить, продается ли устройство как заблокированное оператором.
- GrapheneOS - единственное место в интернете, которое документирует требование подключения к интернету для OEM-разблокировки и поддерживает ограниченное количество телефонов Google Pixel.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35852192)

- Технологическое сообщество обсуждает проблемы блокировки оператором и жесткой блокировки устройств, поднимая вопросы о правах собственности и потенциальных нарушениях закона.
- Компания Google решила сделать все будущие телефоны Pixel загрузочными, а предыдущие модели - последующими, несмотря на опасения, связанные с возможностью кражи телефонов и атак на цепочки поставок.

## [Бельгия легализует этический хакинг](https://www.law.kuleuven.be/citip/blog/belgium-legalises-ethical-hacking-a-threat-or-an-opportunity-for-cybersecurity/)

- Бельгия легализовала "этический хакинг" в соответствии с новым законом об осведомителях, который позволяет исследовать организации на предмет потенциальных уязвимостей кибербезопасности без их согласия.
- Закон включает четыре условия, которые должны быть выполнены, чтобы этический хакинг был декриминализован, например, сообщение о любых обнаруженных уязвимостях в Центр кибербезопасности Бельгии, недопущение причинения вреда или получения незаконной выгоды, а также ограничение хакинга только тем, что необходимо и соразмерно.
- Закон рассматривается как шаг к повышению превентивной практики кибербезопасности бельгийских организаций, однако остаются вопросы относительно точного разграничения между легальным и нелегальным хакингом, а также ограничения его применения только на территории Бельгии.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35847860)

- Критики ставят под сомнение право CCB контролировать раскрытие уязвимостей и влияние на общественное доверие и безопасность.
- Дискуссия в разделе комментариев демонстрирует различные точки зрения, включая обсуждение законов ЕС, применимых только к серверам с присутствием в ЕС, примеры последствий для этичных хакеров, споры о наличии у компаний надлежащих мер безопасности, а также споры о возможности гарантировать полную безопасность.

## [История перехода от микросервисов к монолиту в Prime Video](https://adrianco.medium.com/so-many-bad-takes-what-is-there-to-learn-from-the-prime-video-microservices-to-monolith-story-4bd0970423d4)

- Команда Prime Video увеличила масштабы своего сервиса мониторинга аудио/видео и сократила расходы на 90%, используя комбинацию бессерверных и контейнерных решений.
- Они следовали подходу Serverless First, создав быстрый прототип с помощью Step Functions и Lambda, а затем рефакторизовали его в долго работающий микросервис.
- Процесс команды был не переходом к монолиту, а этапом рефакторинга микросервиса, и это лучшая практика для рабочих нагрузок с высоким трафиком и низкой задержкой.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35853148)

- Идет дискуссия о преимуществах микросервисов перед обычными сервисами и о важности оценки ресурсов serverless.
- В комментариях затрагиваются такие темы, как уместность использования различных инструментов, компромиссы в различных проектных решениях и важность оценки конкретных случаев использования.

## [ЕС направил Apple строгое предупреждение по поводу зарядки USB-C на новых iPhone](https://www.techradar.com/news/apple-may-not-restrict-usb-c-charging-on-new-iphones-after-all)

- С 2024 года все новые технологические продукты, продаваемые в странах ЕС, должны быть оснащены универсальными портами для зарядки USB-C в соответствии с правилами ЕС.
- ЕС предупредил Apple о недопустимости введения ограничений посредством сертификации MFi на аксессуары USB-C, которые могут обеспечить более высокую скорость зарядки iPhone по сравнению с зарядными устройствами сторонних производителей.
- Apple будет запрещено продавать iPhone в странах-членах ЕС, таких как Франция, Германия и Испания, если она попытается обойти новую политику ЕС в отношении зарядки через USB-C.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35849043)

- Есть опасения по поводу потенциального подавления инноваций с помощью стандартного порта, но есть и преимущества стандартизации.
- Комментаторы обсуждают влияние регулирования на инновации и роль правительства в принятии решений в области технологий.

## [Burnout](https://drewdevault.com/2023/05/01/2023-05-01-Burnout.html)

- Автор обсуждает проблему выгорания, когда человек становится психически, эмоционально и физически истощенным из-за стресса и переутомления.
- Автор делится личными проблемами, включая потерю рюкзака с ценными вещами и переживание многочисленных кризисов в отношениях с друзьями и в мире.
- Автор берет отпуск и делегирует обязанности другим людям, чтобы сосредоточиться на отдыхе и восстановлении.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35849384)

- Рассматривается проблема выгорания, основными причинами которого являются проблемы несоответствия ценностей и постоянное давление в корпоративной среде.
- Подчеркивается важность понимания психической энергии и приоритетности заботы о себе и границ, чтобы избежать выгорания.

## [Nintendo, как сообщается, выпустила DMCA-запрет на домашние проекты Switch](https://gbatemp.net/threads/nintendo-reportedly-issues-dmca-takedown-for-switch-homebrew-projects-skyline-switch-emulator-development-ceased.632406/)

- Nintendo выпустила уведомление о запрете DMCA для Lockpick, домашнего инструмента, который позволяет пользователям сбрасывать уникальные ключи с консоли Nintendo Switch, необходимые для многочисленных программ, связанных со взломом Switch, включая эмуляторы Switch.
- Skyline Emulator, эмулятор Switch для устройств Android, прекращает разработку из-за опасений по поводу потенциального нарушения авторских прав при использовании ключей из Lockpick.
- По слухам, другие проекты homebrew также получили уведомления DMCA.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35846726)

- Люди критиковали DMCA за то, что в нем не предусмотрено положение об осуществлении прав на добросовестное использование, и предлагали суровые наказания за ложные иски DMCA.
- Подчеркиваются недостатки системы DMCA, и компании могут злоупотреблять ею для подавления инноваций и конкуренции.

## [Бунт контрастов](https://contrastrebellion.com/)

- Низкоконтрастные цвета шрифтов могут сделать содержимое сайта нечитаемым для многих пользователей, вызывая головную боль и трудности при чтении.
- Эстетика веб-дизайна важна, но не должна приносить в жертву читабельность контента; дизайнеры должны учитывать пожилых пользователей с плохим зрением, некачественные мониторы, плохое освещение, блики и чтение на маленьких экранах.
- Руководство по доступности веб-контента устанавливает минимальный контраст между текстом и фоном, а эксперименты подтверждают, что при высоком контрасте время чтения меньше. Давайте покончим с низкоконтрастной, светло-серой ерундой и отдадим предпочтение типографике для ее цели: сделать текст читабельным.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35850044)

- Предлагаются практические решения, такие как уважение предпочтений пользователей и использование таких инструментов, как Dark Reader.
- Обсуждается баланс между эстетикой и доступностью в веб-дизайне, подчеркивается необходимость доступного дизайна.
