---
localized_date: 9 мая 2023 г.
top_news: 'Ink: React для интерактивных приложений командной строки'
---

## 9 мая 2023 г.

## [Ink: React для интерактивных приложений командной строки](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink - это инструмент создания пользовательского интерфейса для приложений командной строки, который использует Yoga для создания макетов с CSS-подобными свойствами.
- Ink поддерживает все функции React и используется в таких популярных сервисах, как GitHub Copilot и Cloudflare's Wrangler.
- Доступны такие основные компоненты, как `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` и `<Transform>`, а также полезные хуки, такие как `<useInput>`, `<useStdin>` и `<useFocus>`.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Существуют и другие полезные технологии для создания текстовых пользовательских интерфейсов, такие как Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus и Mosaic.
- Разработчики высказывают свой опыт и мнения о различных инструментах и подходах для создания интерактивных приложений командной строки, включая как положительные, так и отрицательные мнения об использовании React, а также о практичности использования CLI-интерфейсов.

## [Агенты ФБР обвиняют ЦРУ в сокрытии событий 11 сентября](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Бывшие агенты ФБР утверждают, что ЦРУ скрывало информацию о неудачной попытке вербовки с участием сотрудника саудовской разведки, который встречался с двумя угонщиками 9/11 в феврале 2000 года.
- Адвокаты обвиняемых, находящихся в тюрьме Гуантанамо, запросили все документы, касающиеся вербовки саудовского шпиона, у ЦРУ, ФБР, Конгресса и Комиссии 9/11.
- ЦРУ категорически отрицает факт сокрытия информации, но в статье поднимаются вопросы о действиях агентства и Саудовской Аравии в преддверии терактов и делается вывод, что основные загадки 11 сентября до сих пор не раскрыты.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- ЦРУ и ФБР имеют разные мандаты: ЦРУ занимается сбором иностранных разведывательных данных, а ФБР - правоохранительной деятельностью внутри страны.
- В статье обсуждаются прошлые скандалы, связанные с ЦРУ, включая программу MKUltra, и высказывается предположение, что их работа связана с ложью, манипуляциями и совершением преступных действий.

## [Глобус Древней Земли](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Глобус Древней Земли - это интерактивный веб-сайт, позволяющий пользователям увидеть, как выглядела Земля миллионы лет назад, включая первые коралловые рифы и появление сложной жизни на суше в Ордовикском периоде.
- На глобусе представлены различные временные периоды, показывающие первое появление различных форм жизни, существовавших в те времена, начиная с 750 миллионов лет назад и вплоть до вымирания динозавров 66 миллионов лет назад.
- Сайт был создан геологом К.Р. Скотезом и веб-разработчиком Яном Вебстером и является прекрасным образовательным инструментом для всех, кто заинтересован в изучении истории Земли.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Была выражена озабоченность по поводу точности информации и картографических данных сайта, с призывами уделять больше внимания южному полушарию и возможности отслеживать движение тектонических плит во времени.
- Комментаторы обсуждают различные исторические и гипотетические факты, связанные с Землей, включая расположение материков, эволюцию человека и обезьян, а также возможные последствия изменения климата для географии планеты.

## [Вам не нужен Scrum, вам просто нужно сделать Kanban правильно (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum - это более предписывающая система, которая может помешать командам быть такими быстрыми и динамичными, какими они могли бы быть, в то время как Kanban - это система, основанная на принципах "тяни-толкай", которая предоставляет обоснованные принципы, позволяя менеджерам адаптировать их к конкретной ситуации и получать гораздо лучшие результаты.
- Kanban усиливает преимущества Scrum, делая команды более отзывчивыми, позволяя им эффективно определять размер работы, сокращая потери и делая работу видимой.
- Несмотря на то, что в Scrum полезны регулярные собрания, такие как ежедневные стенд-апы и ретроспективные сессии, командам не нужен Scrum, чтобы иметь возможность планировать регулярные мероприятия и улучшать свои процессы.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Полезность ретроспектив в Scrum и Kanban вызывает споры: одни утверждают, что они полезны, другие считают их пустой тратой времени.
- Обсуждается вопрос об использовании спринтов или подхода Канбан, при этом одни доказывают важность регулярных точек контакта, а другие считают, что точки контакта могут быть реализованы в Канбан.

## [Street Fighter II, бумажные следы (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- В статье обсуждается использование системы "бумага и ножницы" для отслеживания бюджета ROM при создании игры Street Fighter II с использованием аркадной платформы CPS-1 в конце 90-х годов.
- Платформа CPS-1 имела мощные возможности графического рендеринга, но ограниченные функции поворота и масштабирования, что создавало проблему для менеджеров проекта при распределении бюджета ПЗУ.
- Программные археологи могут реконструировать бумажные листы для анализа персонажей и функций, добавленных позже, причем система листов использовалась для большинства игр на CPS-1 и постепенно заменялась инструментами на более поздних платформах, таких как CPS-2.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Обсуждение тонких решений художников при создании спрайтов персонажей, включая выбор цвета и повторное использование активов из других игр.
- Предположения о том, использовались ли средства оптимизации памяти и как они влияли на распределение и расположение спрайтов.

## [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC добавил базовую поддержку WebAuthn через запрос на поставку.
- Эта поддержка использует ключ Elliptic Curve по умолчанию (EC2, подпись ES256, кривая P-256), 2048-битный ключ RSA, и предлагает базовую регистрацию/аутентификацию с включенной проверкой пользователя и отсутствием проверки по умолчанию.
- Некоторые расширения все еще отсутствуют, а поддержка Resident Key, триггерной разблокировки из расширения, корневых сертификатов и PIN/TouchID при аутентификации пока недоступна.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- В статье обсуждаются потенциальные риски и преимущества аутентификации в стандарте FIDO WebAuthn, а также различные мнения по поводу ее использования для обеспечения конфиденциальности и безопасности пользователей.
- Passkeys внедряют крупные технологические компании, но критики утверждают, что эта система способствует централизации и блокировке поставщиков, и необходим более совместимый подход.

## [Древнегреческие термины, которые стоит возродить](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- В этом посте обсуждаются 12 древнегреческих терминов, которые стоит возродить в современном обществе.
- В число терминов входят Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa и Episteme/Techne.
- Эти термины охватывают такие понятия, как процветание человека, совершенство, практическая мудрость, слава, гостеприимство, стыд, героическое возвращение домой, семья/дом, спокойствие, народное мнение и знание.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- В статье обсуждается пересечение эзотерической философии и искусственного интеллекта, а также важность продвижения новых идей.
- В различных комментариях подчеркивается полезность изучения древних языков, грамматических конструкций и значений различных греческих слов.

## [Пожалуйста, не загружайте мой код на GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Призыв к разработчикам открытого кода не загружать чужие работы на GitHub из-за потенциального нарушения лицензий и прав интеллектуальной собственности функцией Copilot.
- Copilot, парный программист на основе искусственного интеллекта, обучается на миллиардах строк публичного кода из репозиториев GitHub, включая код с авторским левом без надлежащего указания авторства или лицензий, что приводит к юридическим злоупотреблениям и нарушениям прав интеллектуальной собственности.
- Не загружать чужой код на GitHub, даже если это может быть законно по определенным лицензиям, - это этический выбор, и разработчики могут добавить значок на свой сайт или в README репозитория, чтобы попросить других не делиться своим кодом на GitHub.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Юридические последствия использования моделей изучения языка (LLM) для тиражирования кода находятся под пристальным вниманием, возможны судебные иски о нарушении авторских прав.
- Этические аспекты контента, создаваемого ИИ, в связи с законом об авторском праве, привлекают внимание, призывая к тому, чтобы ИИ включал программное обеспечение для обнаружения плагиата, чтобы предотвратить использование кода, защищенного авторским правом.

## [Кантонский шрифт с произношением](https://visual-fonts.com/)

- Кантонский шрифт - это шрифт, который включает в себя романизацию Jyutping для традиционных китайских иероглифов, чтобы помочь в изучении кантонского языка.
- Он адаптируется к контексту для точного произношения и включает систему тональных подсказок для облегчения обучения.
- Он доступен для MacOS и Ubuntu, может использоваться автономно в совместимых приложениях и включает мини-словарь с более чем 1 500 словарными словами.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Исследуются различия между тональными языками, причем мандаринский язык особенно сложен из-за большого количества омофонов
- Обсуждаются проблемы тональных языков, подчеркивается важность систем определения тональности и точности произношения.

## [1-Bit Hokusai's "The Great Wave"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Художник воссоздал все 36 видов горы Фудзи Хокусая в виде 1-битного пиксельного искусства, используя современное оборудование и программное обеспечение на ранних черно-белых компьютерах Macintosh, в ностальгической попытке передать оригинальное видение и эстетику Хокусая и "японской леди" Сьюзан Каре.
- Изображения имеют оригинальное разрешение экрана Macintosh 512 x 342 пикселей, и художник использовал программное обеспечение Aldus SuperPaint 3.0 на компьютерах Quadra 700 или PowerBook 100 под управлением System 7.
- Первое из этих воссозданных художником пиксель-арт изображений - "Большая волна у берегов Канагавы", которое можно загрузить в качестве рисунка для рабочего стола компьютеров Macintosh с экраном 640 x 480.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- У некоторых пользователей возникли проблемы с рендерингом шрифтов на определенных устройствах, но есть предложенные решения.
- В комментариях также обсуждаются смежные темы, такие как дизеринг, лазерная гравировка и творчество Хокусая в целом.
