---
localized_date: 11 мая 2023 г.
top_news: Смотрите, как эта страница получает сама себя, байт за байтом, через TLS
---

# 2023-05-11

## [Смотрите, как эта страница получает сама себя, байт за байтом, через TLS](https://subtls.pages.dev/)

- Страница демонстрирует живой, аннотированный запрос https: для своего собственного источника, демонстрируя чисто-JS реализацию TLS 1.3 под названием subtls.
- Необработанный TCP-трафик передается через WebSocket-прокси, предоставляя аннотации исходящих и входящих сообщений с ключевыми необработанными байтами в шестнадцатеричном формате.
- Код проекта размещен на GitHub, с приложенным пасхальным яйцом, позволяющим пользователю проследить за ходом проекта с помощью простой сессии PostgreSQL.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35884437)

- Обсуждаются преимущества и недостатки сжатия текста по сравнению с двоичными файлами, в том числе выбросы CO2, сэкономленные благодаря хорошо продуманным двоичным форматам.
- Разработчики обсуждают технические детали ограничения тактовой частоты процессора и тонкости TLS 1.3, а также делятся игровым полем TLS под названием subtls как полезным ресурсом для понимания TLS-соединений.

## Что нового в алгоритмах и структурах данных в наши дни?

- В этом сообщении обсуждаются последние тенденции в алгоритмах и структурах данных в технологической отрасли.
- Тема включает обсуждение важности наличия прочной основы в алгоритмах и структурах данных для карьеры в компьютерных науках.
- Сообщество предоставляет полезные ресурсы для изучения и практического применения алгоритмов и структур данных, включая онлайн-курсы и задачи по кодированию.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35886900)

- Приблизительный поиск ближайшего соседа (ANN) и достижения в области структуры данных были использованы такими компаниями, как Weaviate и Pinecone.
- Алгоритмы оптимизации имеют различные применения в реальном мире и могут обеспечить границы оптимальности.

## Мы должны начать добавлять "ai.txt", как мы это делаем для "robots.txt".

- Автор предлагает создать файл "ai.txt", чтобы предоставить рекомендации по взаимодействию искусственного интеллекта (ИИ) с веб-сайтами.
- Файл "ai.txt" будет работать аналогично файлу "robots.txt" и может включать информацию об обработке данных, конфиденциальности и фильтрации контента.
- Цель состоит в том, чтобы предотвратить потенциальный вред, наносимый ИИ, и предоставить четкие рекомендации по взаимодействию ИИ с Интернетом.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35886288)

- Вокруг эффективности использования robots.txt в качестве модели ведутся дебаты, высказываются опасения по поводу потенциальных проблем с авторским правом и влияния длительных сроков авторского права на творчество и конкуренцию.
- Обсуждается правовой статус обучения ИИ на нелицензионном контенте, потенциальные решения, такие как использование существующих конвенций, и опасения по поводу того, что корпорации получают выгоду от бесплатного использования платформ более мелких создателей контента.

## [The Leverage of LLMs for Individuals](https://mazzzystar.github.io/2023/05/10/LLM-for-individual/)

- GPT-4 - это мощная языковая модель ИИ, которая может помочь отдельным людям создавать и внедрять инновации, не ожидая немедленной отдачи.
- GPT-4 отличается от ChatGPT, и на официальном сайте OpenAI есть контрольные показатели, демонстрирующие его возможности.
- Используя GPT-4, люди могут создавать веб-сайты, продукты на разных языках и генерировать идеи с беспрецедентной продуктивностью, что позволит им реализовать свои мечты за пределами их текущих возможностей.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35885797)

- Возникает озабоченность по поводу того, что LLM генерируют небезопасный код, и обучение моделям с использованием лучших практик безопасности имеет решающее значение.
- LLM могут дополнить разработку программного обеспечения, но не могут заменить разработчиков-людей, поэтому необходимо найти баланс между использованием LLM и развитием новых навыков.

## [Google I/O 2023](https://io.google/2023/)

- Недавно прошла конференция Google I/O 2023, и ключевые тезисы уже доступны для просмотра.
- Участникам предлагается присоединиться к чату I/O Adventure Chat и пообщаться с гуглерами, экспертами и сообществами разработчиков.
- На конференции обсуждались вопросы разработки для мобильных устройств, веб, искусственного интеллекта и облачных вычислений, а также возможность посетить личные мероприятия или найти мероприятия в местных сообществах через I/O Extended.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35886559)

- Некоторые критиковали Google за ориентацию на руководителей и крупных покупателей, а не на разработчиков
- Обсуждались вопросы, связанные с продуктами и услугами Google, предвзятость Hacker News и проблемы поиска хороших Bluetooth-наушников.

## [YouTube тестирует блокировку видео, если вы не отключите блокировщики рекламы](https://www.bleepingcomputer.com/news/technology/youtube-tests-blocking-videos-unless-you-disable-ad-blockers/)

- YouTube проводит эксперимент, в ходе которого пользователям предлагается отключить блокировщики рекламы или оплатить премиум-подписку для просмотра видео.
- Пользователи получат всплывающее предупреждение о том, что "блокировщики рекламы запрещены", и предложат подписаться на YouTube Premium, чтобы убрать рекламу или включить ее.
- Представитель YouTube подтвердил факт эксперимента и заявил, что компания стремится побудить зрителей попробовать YouTube Premium или разрешить рекламу на платформе.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35892512)

- Пользователи обсуждают этичность использования блокировщиков рекламы и предлагают альтернативные способы поддержки создателей контента.
- Обсуждаются проблемы, связанные с ограничениями YouTube, структурой выплат доходов от подписки и отношением к создателям контента, а также предложения по улучшению ситуации.

## [Мои друзья, которые обманывали на собеседованиях, получают повышение (2022)](https://www.teamblind.com/post/My-friends-who-cheated-in-interviews-are-getting-promoted-😡😡😡😡-XnYM4nLs)

- Друзья пользователя обманывали на собеседованиях и впоследствии были приняты на работу в такие компании, как Amazon и Salesforce.
- Несмотря на обман, друзья были повышены в должности и сейчас получают высокие зарплаты.
- Пользователь выражает недовольство нарушенным процессом приема на работу и предполагает, что личные собеседования могли бы предотвратить обман.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35885342)

- Дискуссия касается честности конкуренции и важности честности и порядочности в технологической отрасли при использовании различных методов собеседования для оценки навыков кандидатов.
- Дискуссия затрагивает важность общеотраслевой реформы для минимизации мошенничества, продвижения справедливости и повышения стандартов практики.

## [Почему я завязал с Mouser Electronics](https://lcamtuf.substack.com/p/why-im-done-with-mouser-electronics)

- Автор разочаровался в компании Mouser Electronics, ведущем онлайновом продавце компонентов в США, которую он рекомендовал на протяжении двух десятилетий, из-за серии комичных казусов, произошедших за последние 10 месяцев.
- Автор потратил на Mouser более 20 000 долларов, но столкнулся с проблемами с доставкой, из-за которых посылки пропадали, и с нерадивой службой поддержки, которая, казалось, не предлагала никакого решения, заставляя автора повторно заказывать детали, что привело к дополнительным расходам и неудобствам.
- Компания Mouser классифицировала автора как "дистрибьютора" после последнего обращения в службу поддержки без какой-либо причины, предупреждения или обращения в суд, что может привести к отмене части заказа без объяснения причин, даже если автор - серьезный любитель, а не скальпер с eBay.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35892246)

- Пользователи обсуждают свой опыт заказа электронных деталей в Mouser и Digi-Key, включая вопросы возврата денег, стоимости доставки и обслуживания клиентов.
- Пользователи жалуются на цены Mouser и предлагают альтернативные компании, а также отдают предпочтение Digi-Key из-за их неизменно высокой производительности и отличной поддержки клиентов.

## [Infosec company pwned by 4chan user](https://maia.crimew.gay/posts/optimeyes-leak/)

- Компания Optimeyes, занимающаяся оценкой киберрисков, полностью перешла в руки анонимного пользователя 4chan.
- Утечка включает в себя весь исходный код платформы Optimeyes, данные клиентов, полностью обученные ML-модели и закодированные учетные данные для их инфраструктуры.
- Утечка стала возможной из-за неправильно настроенного экземпляра Jenkins и подчеркивает важность кибербезопасности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35888509)

- Люди спорят об использовании Jenkins как устаревшей системы, обсуждают потенциальные замены и проблемы перехода на новые системы, но отмечают, что многие крупные компании по-прежнему используют Jenkins благодаря его расширяемости и настраиваемости.
- OptimEyes.ai, компания, предоставляющая автоматизированные услуги по кибербезопасности, пострадала от утечки данных из-за неэффективных методов обеспечения безопасности, таких как создание экземпляра Jenkins с выходом в интернет, неправильное сегментирование данных клиентов и неиспользование многофакторной аутентификации. Некоторые комментаторы шутили, а другие критиковали компанию.

## [Логотип "Y" в левом верхнем углу был обновлен до SVG](https://news.ycombinator.com/y18.svg)

- Логотип "Y" сайта Hacker News, расположенный в левом верхнем углу интерфейса, получил обновление до формата масштабируемой векторной графики (SVG).

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35894326)

- У некоторых пользователей возникли проблемы с дизайном, и они предложили такие улучшения, как согласование логотипа с цветом верхней панели и увеличение пространства между кнопками upvote и downvote.
- В то время как один комментатор похвалил изменения, другой заявил, что не заметил разницы, а другие критиковали ярко-оранжевый и белый контраст цветов или маленький размер иконки.
