---
localized_date: 12 мая 2023 г.
top_news: Когда вы теряете способность писать, вы также теряете часть своей способности
  думать
---

# 2023-05-12

## [Когда вы теряете способность писать, вы также теряете часть своей способности думать](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Пол Грэм в Твиттере сказал: "Люди быстро внедряют ChatGPT для решения письменных задач, и в течение года большинство письменных работ может быть сгенерировано искусственным интеллектом".
- Потеря способности писать может также снизить способность мыслить, что приведет к негативным последствиям.
- Хотя переход к ИИ неизбежен, очень важно научиться использовать ИИ и продолжать развивать навыки письма.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Языковые модели, такие как GPT-4, могут быть полезны для автоматизации утомительных или трудных задач, но имеют свои ограничения, когда речь идет о более сложных или тонких задачах или о создании результатов, требующих тщательной проверки или исправления ошибок.
- Инструменты для написания текстов, включая ИИ, экономят время и помогают с формулировками, но некоторые утверждают, что они могут помешать настоящему письму и творчеству. Дебаты также затрагивают влияние нематериальных развлечений на общество, роль капитализма в неравенстве доходов, а также влияние технологий на память и критическое мышление.

## [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Контекстное окно Клода расширилось с 9К до 100К токенов, что позволяет ему анализировать и переваривать сотни страниц материалов менее чем за минуту.
- Claude может извлекать информацию из документов и отвечать на сложные вопросы, поэтому он отлично подходит для анализа стратегических рисков, выявления аргументов в юридических документах, обобщения финансовых отчетов или исследовательских работ.
- 100K контекстных окон теперь доступны в API Claude, и любой желающий может запросить доступ к ним.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, новая языковая модель от компании Anthropic, может анализировать контекстные окна объемом до 100 000 лексем, что делает ее намного больше, чем модель GPT-3 от OpenAI, и позволяет ей завоевывать позиции в конкурсе чатботов LLM.
- Дискуссия об актуальности и важности моделей ИИ с открытым исходным кодом с акцентом на качество завершений, разнообразие, соблюдение конфиденциальности, экономическую эффективность, более быструю тонкую настройку и обучение

## [Boring Report, новостное приложение, использующее ИИ для десенсационализации новостей](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report - это приложение, которое использует передовые языковые модели ИИ для удаления сенсаций из новостных статей и представления их в более фактической и понятной форме.
- Приложение призвано помочь читателям сосредоточиться на важных деталях новостных историй и минимизировать влияние броских заголовков и отвлекающего контента.
- Boring Report поддерживается за счет вклада пользователей, и читатели могут оставлять отзывы и связываться с разработчиками по различным каналам.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Пользователи высоко оценивают способность приложения обеспечить более понятный подход к новостям и убрать заголовки-приманки.
- Предложения пользователей включают внедрение таких функций, как RSS, локализация и инструменты для обнаружения манипулятивных слов в статьях.

## [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- Представленный код проверяет аутентификацию пользователей, авторизует их для размещения заказов, проверяет данные запроса заказа, хранит заказы в базе данных, отправляет задания для фоновой обработки, транслирует события для обновления фронтенда в реальном времени и возвращает заказы в формате JSON.
- PHP предлагает множество ресурсов и документации (как бесплатной, так и платной) для помощи в добавлении дополнительной функциональности, а также гостеприимное сообщество с множеством разработчиков.
- PHP-фреймворк Laravel может сделать PHP более доступным и мощным, и есть ресурсы для облегчения кривой обучения.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- В дискуссии обсуждаются достоинства PHP как языка и качество документации к нему: одни критикуют его раздутость, другие считают его гибким и полезным.
- В потоке комментариев высказываются мнения о субъективной природе выбора языка и о важности учета безопасности при создании веб-приложений.

## [Руководство по настройке электронного лабораторного стенда](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Статья представляет собой исчерпывающее руководство по обустройству лабораторного стенда для электроники, включая подробную информацию об устройстве стенда, организации, испытательном оборудовании, расходных материалах для прототипирования, инструментах для пайки, ручных инструментах, расходных материалах и компьютерном рабочем месте.
- Автор делится своими рекомендациями по выбору различных инструментов, деталей и расходных материалов на основе личного опыта и проектов, а также дает ссылки на рекомендуемые товары на Amazon и других сайтах.
- В статье подчеркивается важность организации и приводится подробное описание организационной структуры лабораторного стола для электроники, что делает ее идеальной для начинающих инженеров, желающих создать свой собственный лабораторный стол для электроники.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- Раздел комментариев представляет собой ценный ресурс с дополнительными предложениями от опытных читателей, такими как припой с низкой температурой плавления для пайки и советы по использованию паяльных станций.
- Рекомендуемые инструменты включают цифровые осциллографы Rigol DS1054Z или Siglent SDS1104X-E, паяльник Hakko FX-888D, вытяжку и блок питания Korad KD3005D; в зависимости от конкретного проекта могут потребоваться специализированные инструменты, такие как генераторы функций и предварительные нагреватели платы.

## [3D-модели Google Earth теперь доступны как открытый стандарт (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Платформа Google Maps запустила экспериментальный выпуск Photorealistic 3D Tiles, доступный через API Map Tiles, предлагающий трехмерную сетчатую модель реального мира с оптическими изображениями RGB высокого разрешения.
- Фотореалистичные 3D-плитки предназначены для визуализации на уровне городских кварталов и городов. Они позволяют визуализировать более 2500 городов в 49 странах и создавать 3D-визуализацию в вашем приложении.
- 3D-плитки совмещаются с 2D-картами, и пользователи могут добавлять свои собственные данные или данные Google Maps Platform для настройки визуализации. Релиз поддерживает широко используемый стандарт Open Geospatial Consortium's 3D Tiles, созданный компанией Cesium.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Несмотря на восторг, вызванный релизом, были высказаны опасения по поводу будущей возможности взимания компанией Google платы за пользование сервисом.

- API аэровизуализации Google Maps предлагает фотореалистичные 3D-модели городов, но подвергался критике за разрешение изображения при увеличении масштаба.

## [Ученые регенерируют волосковые клетки, обеспечивающие слух](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- Потеря слуха затрагивает миллионы людей во всем мире из-за разрушения волосковых клеток, отвечающих за передачу звуков в мозг.
- В недавнем исследовании ученые Гарвардской медицинской школы разработали лекарственный коктейль, который регенерировал волосковые клетки в мышиной модели путем перепрограммирования генетических путей во внутреннем ухе, что может привести к потенциальному генно-терапевтическому решению проблемы потери слуха у людей.
- Это исследование показывает перспективность генной терапии для лечения неизлечимых заболеваний, таких как потеря слуха, и исследователи проводят постоянные исследования и уточнения этого подхода к лечению на более крупных животных моделях, прежде чем начать клинические испытания.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- Исследование является шагом к восстановлению слуха у взрослых глухих животных, но потеря спиральных ганглиозных клеток в настоящее время является более приоритетной задачей, поскольку ни один из существующих методов не может восстановить связь между этими нейронами или вырастить их заново.
- Несмотря на постоянный прогресс, финансирование в этой области остается недостаточным, но это открытие имеет потенциальное значение для лечения потери слуха у людей, от которой страдают более 500 миллионов человек во всем мире.

## [Windows 11 в Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Проект с открытым исходным кодом "Windows 11 in Svelte" нацелен на копирование опыта работы с рабочим столом Windows 11 в Интернете, с 100% оценкой Lighthouse и рядом функций рабочего стола и панели задач, включая темный режим.
- Проект использует различные технологии, включая Svelte и Vite, и не является полноценной операционной системой, а также не связан с Microsoft.
- Проект открыт для участия, и его создатели черпали вдохновение в аналогичных проектах, таких как win11React от Blue edge и macos-web от PuruVJ.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- В этой ветке обсуждаются различные темы, связанные с Windows, такие как приложения сторонних разработчиков, обновления, ломающие пользовательские системы, и проблемы с пользовательским интерфейсом Windows.
- Разработчики обсуждают преимущества и недостатки использования фреймворка Svelte, подчеркивая его инкапсуляцию компонентов и более простой синтаксис. Некоторые предупреждают, что по мере дальнейшего развития он может стать более сложным и трудным в использовании.

## [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- Автор выражает свое решение отдать предпочтение отдыху и развлечениям, а не продуктивности.
- Им было трудно найти время для личных увлечений и занятий после того, как они работали полный рабочий день и чувствовали себя виноватыми за то, что не были продуктивными в это время.
- Автор делится тем, что это нормально - отдавать предпочтение отдыху и развлечениям и не чувствовать себя виноватым за то, что не всегда получается быть продуктивным.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Комментаторы обсуждают этику и мораль работы, влияние на продвижение по службе и оплату труда, а также возможность выгорания.
- Многие комментаторы выступают за баланс между продуктивностью и отдыхом, а также за поиск личностно значимых способов быть продуктивным.

## [Большинство работников гиг-экономики зарабатывают ниже минимальной зарплаты: исследование](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- Большинство работников гиг-экономики, таких как водители Uber и Lyft, зарабатывают ниже минимальной заработной платы в США, говорится в исследовании Калифорнийского университета в Беркли.
- Исследование показало, что после учета таких расходов, как страхование, техническое обслуживание и бензин, работники гиг-экономики зарабатывают намного меньше минимальной заработной платы в своих штатах.
- Результаты исследования вызывают обеспокоенность по поводу эксплуатации работников гиг-экономики и необходимости более строгого трудового законодательства для защиты их прав и обеспечения справедливой заработной платы.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Независимые подрядчики часто работают много часов за небольшую зарплату
- Гиг-экономика нуждается в более строгом регулировании для обеспечения справедливого отношения к работникам
