---
localized_date: 13 мая 2023 г.
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---

## 13 мая 2023 г.

## [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- Игра The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom теперь доступна исключительно на Nintendo Switch. В ней представлены новые способности и обширные ландшафты, которые предстоит исследовать игрокам.
- Элементы иконок доступны в ограниченное время, а информативные статьи "Спросите разработчика" помогут разобраться в игре.
- Участники программы Nintendo Switch Online могут сэкономить на игре с помощью игровых ваучеров Nintendo Switch, а игроки могут заработать 100 платиновых очков My Nintendo Platinum Points, участвуя в мероприятиях на сайте.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Многие читатели обсуждают важность стабильной частоты кадров и ограничения аппаратной части Switch, а также потенциальные преимущества более мощной Switch.
- Также обсуждаются эмуляция, Steam Deck и экосистема Nintendo, при этом читатели с пониманием относятся к уникальному аппаратному подходу Nintendo и фокусируются на удобстве игры.

## [Внедрить DNS за выходные](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- DNS-резольвер - это программа, которая находит IP-адрес домена.
- Этот проект учит разбирать двоичный сетевой протокол, такой как DNS, и объясняет, как DNS работает за кулисами.
- Проект также включает бонусные упражнения для дальнейшего совершенствования реализации реального DNS-резолвера.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- Журнал учит читателей, как реализовать простой DNS-резольвер, дает представление о DNS и формирует у читателей понимание DNS-разрешения.
- Читатели делятся своими собственными проектами DNS, а также другими образовательными проектами, ориентированными на написание собственной технологии с нуля.

## [The .zip TLD sucks](https://financialstatement.zip/)

- Компания Google совершила ошибку, позволив людям приобретать доменные имена с расширениями .zip и .mov, которые могут сбить с толку пользователей, которые нажмут на них, думая, что это имена файлов.
- Инженеры, которые пытались сделать Интернет менее подверженным фишинговым атакам, недовольны тем, что ICANN позволила этому случиться.
- Решение состоит в том, чтобы удалить все ДВУ с расширениями имен файлов и наказать тех, кто добивался этого.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Дебаты вокруг ДВУ .zip подчеркивают важность осторожности при переходе по ссылкам или загрузке файлов.
- Критики утверждают, что ДВУ .zip вносит путаницу и может привести к ненужным рискам безопасности, в то время как другие считают, что расширения файлов слишком тесно связаны с контентом и не представляют особой проблемы.

## [Toyota: данные о местонахождении автомобиля и видеозаписи 2 млн. клиентов были открыты в течение десяти лет](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation столкнулась с утечкой данных, в результате которой информация о местонахождении автомобилей 2,15 миллионов клиентов была раскрыта в течение 10 лет.
- Утечка данных произошла в результате неправильной конфигурации базы данных, что позволило любому человеку получить доступ к ее содержимому без пароля.
- Обнаруженные данные не являются персонально идентифицируемой информацией, поэтому использовать эту утечку данных для отслеживания людей было бы невозможно, если бы злоумышленник не знал VIN (идентификационный номер транспортного средства) автомобиля своей жертвы.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- В связи с утечкой данных возникла обеспокоенность по поводу конфиденциальности, законов о защите данных и потенциальных судебных исков.
- Нарушение поднимает вопросы о проектировании систем управления автомобилями, обеспечении качества программного обеспечения и кибербезопасности.

## [Линда Яккарино - новый генеральный директор Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Элон Маск объявил Линду Яккарино новым генеральным директором Twitter
- Яккарино сосредоточится на бизнес-операциях, Маск - на дизайне продуктов и новых технологиях.
- Twitter будет преобразован в "X", приложение для всего на свете.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Видение Маска о "свободе слова" прямо противоречит стремлению рекламодателей к безопасному для бренда контенту: недавно крупные бренды вернулись в Twitter.
- Доля собственности Маска в Twitter дает ему возможность отменить любое решение, и его назначение Яккарино рассматривается как критически важное для дальнейшего успеха Twitter.

## [Умер Моррис Таненбаум, изобретатель кремниевого транзистора](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Моррис Таненбаум, изобретатель кремниевого транзистора, скончался в возрасте 94 лет.
- Работа Таненбаума над кремниевым транзистором привела к созданию микрочипа, который произвел революцию в электронной промышленности.
- IEEE помнит Таненбаума и других членов организации за их вклад в инженерное дело.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Транзисторы - это физические вещи, и количество произведенных транзисторов оценивается примерно в 10^23; они являются важнейшими компонентами процессоров, и был поднят вопрос о том, что бы мы делали, если бы транзисторы не были открыты.
- Читатели выразили свою признательность за вклад Морриса Таненбаума в эту область, который позволил им сделать карьеру

## [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft выпустила раннюю бета-версию GitHub Copilot Chat
- Чат Copilot Chat имеет набор конфиденциальных правил, регулирующих его поведение и взаимодействие.
- Правила включают предоставление информативных ответов, соблюдение технической информации и отказ от спорных обсуждений.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI и GitHub не прокомментировали этот вопрос, но Copilot был высоко оценен за его возможности кодирования и влияние на разработку программного обеспечения.
- Дискуссии ведутся вокруг предвзятости в моделях ИИ, потенциальных уязвимостей от утечек и внедрения подсказок, а также вопросов авторского права при обучении языковых моделей.

## [Windmill: Платформа для разработчиков с открытым исходным кодом для превращения скриптов в рабочие процессы и пользовательские интерфейсы](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill - это инфраструктура разработчика с открытым исходным кодом для внутренних инструментов, которая может превращать скрипты в рабочие процессы и пользовательские интерфейсы с помощью автогенерируемого фронтенда.
- Сценарии могут быть написаны на Python, Typescript, Go, Bash и SQL, и они могут быть объединены в цепочки для формирования более сложных рабочих процессов, запускаемых расписанием cron или webhooks.
- Windmill может быть размещен самостоятельно с помощью Docker Compose, Kubernetes и диаграмм Helm, а также предлагает коммерческие лицензии и поддержку.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill вызывает интерес благодаря своей совместимости с CapRover и простоте самостоятельного хостинга, а также таким функциям, как временные ограничения и отсутствие затрат на приостановку рабочего процесса.
- Команда работает над новой функцией для интеграции webhooks и Gitlab, а вскоре будет добавлена поддержка Powershell. Пользователи просили предоставить им возможность использовать в инструменте скрипты, а не только код или бессерверные функции.

## [Pigz: Параллельный gzip для современных многопроцессорных и многоядерных машин](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz - это параллельная реализация gzip, которая использует несколько процессоров и ядер для эффективного сжатия данных.
- Последняя версия исходного кода Pigz доступна для загрузки на сайте с подписью GPG и контрольной суммой SHA-256.
- Пользователи могут подписаться на список рассылки Pigz-announce, чтобы получать уведомления о новых версиях Pigz.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Энтузиасты рекомендуют zstandard для более высокой скорости сжатия и распаковки, меньших размеров файлов, а также рекомендуют pbzip2 для увеличения скорости при сжатии больших объемов данных.
- Дискуссия ведется вокруг сжатия больших файлов и развития технологий сжатия.

## [FUTO - независимая лаборатория программного обеспечения и фонд грантов](https://futo.org/)

- FUTO - это независимая лаборатория программного обеспечения и фонд грантов/инвестиций, занимающаяся разработкой программного обеспечения с открытым исходным кодом и выступающая за контроль над вычислениями со стороны пользователей, создателей и бизнеса.
- Цель организации - противостоять тому факту, что почти все аспекты нашей цифровой жизни контролируются несколькими мегакорпорациями, и даже случайное нарушение политики может в одно мгновение уничтожить личность и средства к существованию.
- FUTO предлагает программы в области инженерии, гранты, руководства и рабочие места и находится в Остине, штат Техас.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Они предлагают гибкие гранты для американских и неамериканских проектов и предоставляют бесплатные ремонтные мастерские в партнерстве с Луисом Россманом в Остине.
- Некоторые люди обеспокоены финансированием FUTO и потенциальной эксплуатацией инноваций, но другие находят ценности и цели организации достойными восхищения.
