---
localized_date: 14 мая 2023 г.
top_news: HP отключает принтеры клиентов, если они используют картриджи от более дешевых
  конкурентов
---

## 14 мая 2023 г.

### [HP отключает принтеры клиентов, если они используют картриджи от более дешевых конкурентов](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- Компания HP выпустила обновление прошивки, которое отключает принтеры клиентов, использующих картриджи не от HP, что вызвало возмущение среди клиентов, которые чувствуют себя "обманутыми".
- Новые условия запрещают клиентам использовать любые картриджи, кроме тех, что оснащены чипом HP, которые зачастую стоят дороже, и принтер откажется печатать, если используются чернила не от HP.
- HP утверждает, что это обновление призвано снизить риск атак вредоносных программ и сохранить целостность систем печати, однако клиенты завалили социальные сети жалобами о том, что они чувствуют себя "обманутыми" и что им отказывают в праве выбирать более дешевые альтернативы.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Компания обновила прошивку для почти 100 моделей принтеров, но некоторые пользователи утверждают, что успешно используют картриджи от альтернативных брендов.
- Существует критика деловой практики HP с предложениями штрафов, регулирования, бойкотов и привлечения к ответственности руководителей и советов директоров. Рекомендуются альтернативные марки принтеров, такие как Brother, Canon и Xerox.

### [Владелец TikTok имел "черный ход" для доступа CCP к данным США, судебный иск](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- В судебном иске утверждается, что владелец TikTok компания ByteDance встроила в свой код "черный ход", который позволял членам Коммунистической партии Китая получать доступ к данным пользователей, размещенным в США.
- Подразделение Коммунистической партии Китая, известное как "Комитет", имело особые полномочия контролировать деятельность ByteDance, удалять неугодный контент и даже использовать "выключатель смерти" для отключения определенных приложений.
- В иске утверждается, что "Комитет" продолжал иметь доступ к данным американских пользователей после того, как ByteDance закрыла доступ для отдельных инженеров в Китае.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Социальные медиа способны манипулировать поведением и мыслями пользователей, поэтому для решения этой проблемы необходимо ограничение сбора данных и обучение пропаганде.
- Обсуждение на Hacker News охватывает вопросы запрета маркетинга, пропаганды и цензуры, делая акцент на осознанности и критическом мышлении при потреблении медиа.
- Алгоритм TikTok может быть использован для целенаправленной пропаганды и влияния на политические взгляды, что вызывает обеспокоенность по поводу конфиденциальности данных и национальной безопасности.
- Иск подчеркивает необходимость усиления защиты данных и прозрачности алгоритмов в компаниях социальных сетей.
- Также подчеркивается сложность и проблемы защиты частной жизни и национальной безопасности в эпоху глобализации технологий.

### [объяснение инъекции, видео, слайды и стенограмма](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- Инъекция в подсказку - это серьезная уязвимость безопасности для любого приложения, построенного на основе языковых моделей
- Предлагаемые решения с использованием фильтрации на основе ИИ могут не сработать из-за непредсказуемой природы языковых моделей и необходимости 100% надежности в обеспечении безопасности.
- Потенциальным решением, предложенным Саймоном Уиллисоном, является модель двойной языковой модели, которая предполагает создание двух различных LLM - привилегированной, которая подвергается воздействию только доверенных данных, и карантинной, которая, как ожидается, может стать неавторизованной. Это непростое решение, но в настоящее время это лучший вариант.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- В настоящее время ведутся исследования по поиску способов защиты от атак типа prompt injection, однако необходимо соблюдать осторожность при использовании LLM для критически важных приложений, помимо генерации контента.
- Возможные решения для защиты от prompt injection включают использование отдельных LLM с разными привилегиями, разработку детерминированной языковой модели и осторожность с метаданными и именами файлов при создании приложений ИИ в "песочнице".

### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono - это доступный и выразительный моноширинный шрифт, разработанный для разработчиков с целью снижения усталости, напряжения глаз и минимизации ошибок при кодировании.
- Он охватывает широкий спектр из более чем 200 языков и включает четыре начертания - Light, Regular, Medium и Bold - с соответствующим курсивом, доступные бесплатно по лицензии на шрифты с открытым исходным кодом.
- Рекомендуется использовать эти шрифты размером 7 пунктов и больше в печати, 9 пикселей и больше на экране.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Пользователи делятся примерами альтернативных моноширинных шрифтов, таких как JetBrains Mono, Terminus и IBM Plex Mono.
- Компания IBM выпустила новый моноширинный шрифт, предназначенный для людей с нарушениями зрения, с более крупными точками и читаемыми символами. Некоторые пользователи отмечают странный вид символов "{ }".

### [Открыт механизм восстановления РНК у человека](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Междисциплинарная исследовательская группа из Университета Констанца открыла первую человеческую РНК-лигазу C12orf29, которая соединяет нити РНК с помощью аденозинтрифосфата (АТФ).
- Эта лигаза участвует в ранее скрытом механизме восстановления РНК человека, который защищает от окислительного клеточного стресса.
- Исследовательская группа использовала генные ножницы CRISPR/Cas для создания линии клеток почек человека, чтобы сравнить нокаутные и нормальные клетки почек в различных экспериментальных условиях.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Скептики утверждают, что название статьи вводит в заблуждение, поскольку прямых доказательств восстановления РНК, выходящих за рамки догадок, не существует
- Открытие белка проливает больше света на то, как улучшить здоровье человека и функции клеток

### [Как мы взломали Hacker News и постоянно попадаем на первую страницу](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- В этом посте рассказывается о том, как авторы постоянно попадают на первую страницу Hacker News.
- Они обнаружили, что лучший способ попасть на первую страницу - это создавать новостные или исследовательские материалы, которые представляют ценность для пользователей сервиса обсуждения.
- У них есть трехступенчатая стратегия под названием "Военная комната", которая включает в себя слежение за новостями, их расследование и добавление перспективы к новости.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- В разделе комментариев развернулась дискуссия об этичности "игры в систему" и обвинения в шиллинге.
- В сообщении подчеркивается важность предоставления ценности для сообщества путем обмена интересными статьями и добавления комментариев.

### [Просочившийся на GitHub Copilot Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- Подсказка чата GitHub Copilot Chat была утечена в результате атаки типа prompt-injection.
- Утечка подсказки нарушает одно из правил Copilot, запрещающее утечку алгоритма.
- Рекомендуется не пытаться избежать утечек подсказок, так как это может привести к неловкости, когда они неизбежно произойдут.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Название статьи должно включать слово "Чат", чтобы быть точным.

### [Лигатуры в шрифтах для программирования: нет, черт возьми (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Лигатуры в шрифтах для программирования являются проблематичными, поскольку они могут исказить смысл кода или вызвать путаницу среди читателей.
- Лигатуры - это специальные символы в шрифте, которые объединяют два или более проблемных символа в один, но их легко спутать с существующими символами Юникода.
- Каждый символ в программном коде играет особую смысловую роль, поэтому любые "приукрашивания", которые делают один символ похожим на другой, включая лигатуры, ведут в болото отчаяния.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Рекомендации по шрифтам, поддерживающим лигатуры и Unicode в более широком смысле.
- Опасения по поводу путаницы среди аудитории, не знакомой с лигатурами, особенно в презентациях или экспортированных фрагментах кода.

### [Сотни миллионов звезд превратились в карту проектов GitHub](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Карта GitHub - показывает воображаемую карту 450 000+ проектов на GitHub.com.
- Некоторые примеры включают GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP, Jupyterra, Linguistia, Maplands и так далее.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Другой пользователь выражает свою любовь к классификационному аспекту визуализации и делится ссылкой на аналогичную визуализацию для Reddit.
- Пользователь просит пояснить, что означает, когда хранилище показывает 5-6 ссылок на конкретные проекты, на что создатель объясняет, что это связано с высоким сходством, полученным от звездных наблюдателей.

Примечание: Эти пункты были выбраны, поскольку они представляют собой наиболее значимые выводы из комментариев по отношению к визуализации.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails существует уже более 18 лет и остается популярным среди разработчиков.
- Ее направленность на счастье и продуктивность разработчиков оптимизирует их работу.
- Такие ресурсы, как Rails Guides, Rails API и Ruby Docs, очень важны для начала создания приложений Rails.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Некоторые выражают недовольство отсутствием доступных учебных материалов для изучения Rails.
- Комментаторы неоднозначно оценивают Rails: одни ценят его стабильность и продуктивность, другие высказывают опасения по поводу его будущего и ограничений.
