---
localized_date: 15 мая 2023 г.
top_news: Три компании выдавали себя за миллионы людей, чтобы влиять на интернет-политику
---

# 2023-05-15

## [Три компании выдавали себя за миллионы людей, чтобы влиять на интернет-политику](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- Генеральный прокурор Нью-Йорка взыскал 615 000 долларов с компаний LCX, Lead ID и Ifficient за предоставление миллионов поддельных публичных комментариев в 2017 году, чтобы повлиять на решение Федеральной комиссии по связи (FCC) об отмене правил сетевого нейтралитета.
- Расследование показало, что в поддельных комментариях использовались миллионы личных данных потребителей, включая тысячи жителей Нью-Йорка, без их ведома или разрешения.
- Компании широкополосного доступа финансировали тайную кампанию по созданию комментариев для FCC, которые обеспечили "прикрытие" для отмены правил сетевого нейтралитета; мошенничество распространилось и на другие правительственные процедуры.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Комментаторы сомневаются в значимости наказания и призывают к гражданским искам о возмещении ущерба.
- Некоторые предполагают, что системы пожертвований на выборах в Интернете подвержены такому же виду мошенничества, как и система комментариев о сетевом нейтралитете.

## [Запуск Llama 13B с видеокартой 6 ГБ](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Возможно запустить Llama 13B на видеокарте с 6 ГБ памяти, благодаря последним изменениям в llama.cpp, которые позволяют слоям трансформатора работать на GPU.
- Процесс включает клонирование llama.cpp из git, установку пакетов CUDA и Python, преобразование модели и ее запуск с помощью файла запроса.
- Модель может генерировать текст с хорошей точностью, а в качестве примера используется концепция Ницше о полудне, полусне, сумерках и полуночи.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Использование соответствующего количества ядер процессора может привести к дополнительному увеличению производительности на 25%.
- Пользователи смогли запустить большие модели на ноутбуках среднего класса, но для процесса обучения требуется высокая точность, хотя после того, как известна общая структура сети, можно использовать меньшую битовую глубину.

## [What Wikipedia Did](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Джимми Уэйлс, соучредитель Википедии, объявил в Твиттере, что Верховный суд Турции вынес решение в пользу борьбы онлайн-энциклопедии за свободу слова.
- Уэйлс подчеркнул важность отстаивания принципов, а не просто лозунгов, подчеркнув приверженность Википедии этому делу.
- Уэйлс также упомянул о новом альтернативном пилотном проекте, над которым он работает, под названием wt.social, который близок к полной переработке программного обеспечения и требует финансирования для завершения.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Критика Википедии включает в себя контроль со стороны определенных групп и предвзятость в продвижении определенного контента, но некоторые пользователи по-прежнему ценят ее некоммерческий, основанный на сообществе вклад в человеческие знания.
- Дискуссия затрагивает отношения между капитализмом и некоммерческими организациями в технологическом секторе, политическую природу интернета и опасения по поводу цензуры в различных странах, включая Турцию и Пакистан.

## [Инструмент NetworkQuality на macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- Инструмент networkQuality - это встроенная функция в macOS Monterey для измерения производительности сети и диагностики сетевых проблем.
- Пользователи могут настраивать конфигурацию и проводить тесты с использованием собственного сервера для получения более точных результатов.
- Инструмент также поддерживает функцию Apple Private Relay для обеспечения конфиденциальности и безопасности.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- Инструмент может помочь обнаружить такие неисправности, как разбухание буфера, а пользователи macOS имеют доступ ко многим инструментам CLI, которые предоставляют подробные данные об их системе.
- Список таких инструментов можно найти в /usr/sbin, включая такие инструменты, как mdfind, launchctl и defaults.

## [Мой папа построил крутую штуку, но никогда не хвастался ею](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Отец автора, который недавно скончался, был бомбейским сапером в индийской армии и участвовал в войне за освобождение Бангладеш в составе 268 инженерного полка.
- Во время войны отец автора сконструировал "распределительную балку" для распределения нагрузки на новый пирс для моста, который его полку пришлось временно восстанавливать, используя сборные детали, взятые с собой в бой.
- Отец автора был миролюбивым, творческим и ярким человеком, и его вклад в войну инженеров в Бангладеш был значительным.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- Кастовая система в Индии запрещена, но дискриминация все еще имеет место, и для социально-экономического равенства бывшим представителям низших каст предоставляются льготы на обучение и работу.
- Освободительная война в Бангладеш оказала огромное влияние на отца автора и многих других, а американская поддержка Пакистана стала позорным воспоминанием.

## [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- В книге Льва Тарасова "Мир построен на вероятности" утверждается, что вероятность играет фундаментальную роль в современной жизни и природе.
- Книга состоит из двух частей: первая часть посвящена вероятности в принятии решений, оптимизации очередей и случайному поиску, а вторая часть показывает, как вероятность является основой микроскопических явлений и законов современной физики и биологии.
- Книга переведена с русского языка Михаилом Буровым и переработана с русского издания 1984 года. В полностью цифровой версии используется LaTeX со шрифтом EB Garamond, а все рисунки переработаны в формат SVG для более наглядного представления.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- В сборник вошли учебники школьного уровня по физике, исчислению и квантовой механике, а также более сложные работы по физике и математике.
- Обсуждение включает в себя дебаты об использовании вероятности в исчислении и физике, охватывает интерпретацию многих миров, волновые функции и квантовую механику.

## [47% всего интернет-трафика в 2022 году будет поступать от ботов?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Десятый ежегодный отчет Bad Bot Report показывает, что 47,4% всего интернет-трафика в 2022 году будет исходить от ботов, что на 5,1% больше, чем в предыдущем году.
- В отчете также отмечается эволюция и совершенствование технологии плохих ботов: 30,2% бот-трафика были идентифицированы как вредоносные автоматизированные программные приложения.
- В 2022 году число атак с целью захвата учетных записей увеличилось на 155%, а наибольшее количество бот-атак пришлось на туристическую отрасль, розничную торговлю и финансовые услуги.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare утверждает, что соотношение ботов и людей составляет всего 29%, что ставит под сомнение определение "интернет-трафика", данное Imperva.
- Платные прокси-провайдеры взимают высокую плату за пропускную способность мобильных и жилых прокси-серверов, которые боты используют для просмотра видео, что вызывает опасения по поводу мошенничества с рекламой и перегрузки серверов.

## [OpenSnitch в Debian готов к прайм-тайму](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, интерактивный брандмауэр приложений, теперь доступен в Debian Bookworm, с последними исправлениями и GUI-инструментом администратора, установленным по умолчанию.
- Пакет раскрывает соединения, созданные программами, использующими интернет-соединения на машине, и уже оказался полезным для многих пользователей.
- Хотя пакет пока не может собрать свой модуль eBPF в Debian, пользователи могут оценить его преимущества, протестировав apt install opensnitch в Bookworm.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Несмотря на наличие других подобных инструментов, таких как Glasswire и simplewall, OpenSnitch имеет открытый исходный код и активно поддерживается.
- OpenSnitch - ценный инструмент для защиты машин от инвазивного капитализма слежки, и в будущем он может работать на других дистрибутивах.

## [The Cathedral and the Bazaar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" - это анализ успешного проекта с открытым исходным кодом под названием Fetchmail, который подтверждает аргумент о том, что стили разработки с открытым исходным кодом могут превосходить коммерческие структуры разработки.
- Существуют принципиально разные стили разработки: модель "собора" (используется в большинстве коммерческих разработок) и модель "базара" (используется в разработке с открытым исходным кодом).
- Успех проектов с открытым исходным кодом объясняется "базарной" моделью, которая характеризуется ранним и частым выпуском программного обеспечения, делегированием ответственности и открытостью для многих идей, несмотря на потенциальную организационную путаницу.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Эффект Дельфи, утверждающий, что усредненные мнения экспертов более надежны, чем мнение одного наблюдателя, может укротить сложность разработки ОС и повысить качество программного обеспечения благодаря поиску ошибок экспертами.
- Статья помогла определить концепцию базарной модели в сравнении с соборной моделью, но она также подчеркнула ограничения базарной модели и трудности создания крупномасштабных проектов с открытым исходным кодом.

## [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- В статье приводится список поддержки графического формата SIXEL различными эмуляторами терминалов - формата, позволяющего отображать растровые графические изображения в терминалах.
- Команда lsix может определить, поддерживается ли SIXEL, а некоторые эмуляторы терминалов поддерживают его изначально.
- Некоторые популярные эмуляторы терминалов, включая Alacritty, GNOME Terminal и Windows Terminal, в настоящее время не поддерживают SIXEL, но некоторые из них имеют открытые проблемы или соответствующие запросы на исправление.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Протокол sixel обсуждается для графической поддержки в консоли, но у него есть недостатки, и он не поддерживается повсеместно.
- Обсуждается запрос размера пикселя в окнах терминала для графического ПО, а также проблемы и преимущества ПО на базе терминала по сравнению с библиотеками GUI.
