---
localized_date: 19 мая 2023 г.
top_news: Что случилось с маршрутизаторами ASUS сегодня утром?
---

## 19 мая 2023 г.

## [Что случилось с маршрутизаторами ASUS сегодня утром?](https://www.downtowndougbrown.com/2023/05/what-happened-with-asus-routers-this-morning/)

- Маршрутизаторы ASUS испытывали проблемы с подключением из-за возможного сбоя прошивки или использования уязвимости, что приводило к сбою маршрутизатора и отключению интернет-сервиса.
- Проблема была устранена путем отключения питания маршрутизатора и обновления встроенного программного обеспечения, что и было сделано многими пользователями.
- Этот инцидент подчеркивает важность обновления маршрутизаторов во избежание потенциальных недостатков и сбоев в системе безопасности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35983866)

- Пользователи обсуждают ручное и автоматическое обновление маршрутизаторов, а также предлагают различные решения для улучшения связи и создания ячеистых сетей
- Читатели предлагают различные варианты маршрутизаторов и прошивок, обсуждают проблемы сетевой безопасности и уязвимости, а также надежность оборудования потребительского класса.

## [приложение ChatGPT для iOS](https://openai.com/blog/introducing-the-chatgpt-app-for-ios)

- Представляем приложение ChatGPT для iOS, позволяющее получить последние усовершенствования модели на кончиках ваших пальцев и поддерживающее голосовой ввод.
- Приложение бесплатно в использовании и синхронизирует вашу историю на разных устройствах, а подписчики ChatGPT Plus получают эксклюзивный доступ к возможностям GPT-4 и более быстрому времени отклика.
- Откройте для себя многогранность ChatGPT с такими функциями, как мгновенные ответы, индивидуальные советы, профессиональный вклад, творческое вдохновение и возможности обучения.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35990552)

- Аудитория веб-приложения ChatGPT в основном нетехническая, поэтому существует потребность в нативных приложениях в App Store.
- Несмотря на неоднозначные отзывы, приложение ChatGPT для iOS вызвало обсуждение среди технических энтузиастов и тех, кто интересуется обработкой естественного языка и машинным обучением.

## [Почему моя сушилка радиоактивна?](https://physics.stackexchange.com/questions/764460/why-is-my-dryer-radioactive)

- Счетчик Гейгера измеряет уровень радиации, и во время цикла сушки он измеряет более высокий уровень, чем обычный фоновый уровень радиации.
- Уран и торий, содержащиеся в тяжелых породах, могут диффундировать в виде радона в воздух и накапливаться в плохо проветриваемых помещениях, например, в бетонном подвале с гранитными столешницами.
- Электрически поляризованные молекулы, притягивающиеся к статически заряженным поверхностям в сушилке для белья, объясняют более высокий уровень радиации, измеряемый счетчиком Гейгера.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35990858)

- Некоторые детекторы радиации могут определять не все типы излучения, включая попавшие в организм радиоактивные материалы, такие как полоний-210.
- В ветке комментариев обсуждается воздействие радона и его потенциальный риск для здоровья, а также использование фосфогипса при строительстве испытательных дорог во Флориде, несмотря на опасения экспертов по поводу риска накопления радонового газа.

## [User In Yer Face, a worst-practise UI experiment (2018)](https://userinyerface.com/)

- "User In Yerface" - это игра, которая ставит перед пользователями задачу быстро и точно заполнить формы.
- Игра предназначена для изучения взаимодействия с пользователем и паттернов проектирования.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35985240)

- Amazon изменяет цены на основе истории поиска и интересов пользователей, а автоматическое ценообразование может динамически корректироваться на основе взаимодействия с пользователем.
- Динамическое ценообразование на полках магазинов и подписные карточки в печатных журналах - это предлагаемые решения, а примеры плохого пользовательского интерфейса продолжают развлекать людей в сабреддитах и Twitter.

## [Игра Legend of Zelda продается тиражом 10 миллионов копий за три дня](https://finance.yahoo.com/news/legend-zelda-game-sells-10-172603983.html)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom продалась тиражом 10 миллионов копий всего за три дня, став самой быстро продаваемой игрой Zelda за всю историю и самым большим физическим релизом видеоигр в Великобритании в 2023 году.
- Tears of the Kingdom является продолжением Breath of the Wild и была продана тиражом больше, чем любая другая игра Zelda, за исключением Breath of the Wild, которая разошлась тиражом почти 30 миллионов экземпляров.
- Хотя продажи Tears of the Kingdom впечатляют, они все же не дотягивают до Elden Ring, продажи которой по состоянию на март 2023 года оценивались в 20,5 миллионов единиц, но Elden Ring была выпущена на нескольких консолях, в то время как Tears of the Kingdom была эксклюзивом для Switch.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35986956)

- Nintendo отдает приоритет механике геймплея, художественному направлению и сюжету, а не техническим характеристикам и технологическому прогрессу своих консолей
- Комментаторы обсуждают различные аспекты геймплея и производительности Zelda: Breath of the Wild, в том числе механику gacha, микротранзакции, падения FPS и дизайнерские решения.

## [Европейские органы по стандартизации недоступны для проектов с открытым исходным кодом](https://blog.opensource.org/another-issue-with-the-cyber-resilience-act-european-standards-bodies-are-inaccessible-to-open-source-projects/)

- Закон о киберустойчивости (CRA) предлагает европейским органам по стандартизации разработать подходящие стандарты для упрощения соответствия, но европейские организации по стандартизации (ESO) контролируются корпорациями, и их привлечение стоит дорого.
- Ни одна из этих организаций по разработке стандартов - CEN, CENELEC и ETSI - не доступна для проектов с открытым исходным кодом, а ETSI в основном контролируется телекоммуникационными компаниями и превозносит свою роль сторонника лицензирования FRAND, что несовместимо с сообществами с открытым исходным кодом.
- Берт Хьюберт утверждает, что органы по стандартизации, создающие соответствующие стандарты, должны консультироваться с сообществом open-source и привлекать его, иначе разработчики будут вынуждены оплачивать услуги сторонних аудиторов для оценки соответствия.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35985590)

- Некоторые комментаторы критикуют отсутствие видения и необходимость доступных и недорогих стандартов для содействия экономическому росту.
- Разработчики и сторонники открытого кода выражают обеспокоенность по поводу законодательства ЕС, которое может налагать штрафы за несоблюдение требований, отсекая мелких конкурентов, которые не могут позволить себе сертификацию.

## [Верховный суд постановил, что искусство Энди Уорхола "Принц" является нарушением авторских прав](https://petapixel.com/2023/05/18/supreme-court-rules-andy-warhols-prince-art-is-copyright-infringement/)

- Верховный суд США вынес решение в пользу Линн Голдсмит в деле Фонд Энди Уорхола против Голдсмит, заявив, что использование Уорхолом фотографии Принса, сделанной Голдсмит, было не добросовестным использованием, а нарушением авторских прав.
- Суд постановил, что новое выражение, смысл или сообщение могут иметь значение для определения того, имеет ли копирование определенную цель или характер, но они не являются решающими для первого фактора.
- Это дело отмечается как победа фотографов, поскольку оно вносит ясность в то, что представляет собой "преобразование" в контексте анализа добросовестного использования, и будет иметь широкомасштабные последствия для интеллектуальной собственности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35991725)

- Постановление вызвало дискуссию о правовой концепции преобразующего искусства, о наследуемости интеллектуальной собственности и о сложном беспорядке, вызванном вечными авторскими правами.
- Посты включают споры о законности копирования произведений искусства, использовании генеративного искусственного интеллекта для создания произведений искусства и предложения по реформированию законов об авторском праве.

## [Миллион человек отказывается от широкополосного доступа в Интернет из-за роста стоимости жизни](https://www.bbc.com/news/technology-65622403)

- До миллиона человек отменили подписку на широкополосный доступ в Интернет в Великобритании за последний год из-за высокой стоимости жизни, согласно опросу, проведенному организацией Citizens Advice.
- Как сообщается, более дешевый социальный тариф или недорогие пакеты услуг могли бы помочь тем, кому трудно позволить себе широкополосный доступ.
- Ofcom предупредил, что около 4,3 миллиона человек, имеющих право на участие в программе, до сих пор не воспользовались ею, в то время как по состоянию на январь прошлого года социальными тарифами воспользовались лишь около 5% тех, кто имел на них право.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35984928)

- Обсуждаются налоги и расходы в Великобритании и США, здравоохранение, пенсионные взносы и чаевые.
- Некоторые предлагают экономичные альтернативы, такие как тарифные планы с оплатой по факту использования телефона в сочетании с бесплатным WiFi и BT Wifi, чтобы сократить расходы.

## [Куда подевались все хакеры?](https://morepablo.com/2023/05/where-have-all-the-hackers-gone.html)

- В статье подчеркивается важность рисковать и изучать экзотические технологии, чтобы сократить инновационные жетоны.
- Автор утверждает, что разговоры о языках программирования часто фокусируются на атмосфере в ущерб риску и изучению новых технологий.
- Обсуждаются пробелы в знаниях разработчиков об инструментах, которые они используют, и важность квалифицированных наставников, а также важность обучения и масштабируемости при выборе технологий.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35986270)

- Некоторые комментаторы считают, что страсть к технологиям становится все менее распространенной, в то время как другие придерживаются мнения, что среди разработчиков по-прежнему есть увлеченные люди.
- Подчеркивается важность развития творческих способностей и любви к обучению у молодого поколения, а также предоставления культурных знаний.

## [Языковые модели стоят намного дороже в некоторых языках, чем в других](https://blog.yenniejun.com/p/all-languages-are-not-created-tokenized)

- Токенизация - это процесс разбиения текста на более мелкие единицы, называемые лексемами, которые используются языковыми моделями для обработки и создания текстовых последовательностей.
- Разные языки имеют различные процессы токенизации, в результате чего некоторые языки требуют в 10 раз больше токенов, чем английский, для токенизации эквивалентных сообщений.
- Языковые различия в токенизации могут ограничить объем информации, которую может обработать модель, стоить больше денег и занимать больше времени.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35983707)

- Доминирование английского языка объясняется его распространенностью, а не эффективностью, и есть опасения по поводу последствий англоязычного интернета и потенциального культурного превосходства тех, кто может навязать свой язык.
- Пост вызывает дискуссию о влиянии языка и культуры на развитие технологий, включая потенциальное использование больших языковых моделей (LLM), оптимизированных для разных языков, государственными акторами или перспективными правительствами.
