---
localized_date: 21 мая 2023 г.
top_news: Дон Кнут играет с ChatGPT
---

## 21 мая 2023 г.

### [Дон Кнут играет с ChatGPT](https://cs.stanford.edu/~knuth/chatGPT20.txt)

- Дональд Кнут задал 20 вопросов ChatGPT и получил содержательные ответы на различные темы, подчеркивающие потенциал языковых моделей ИИ.
- Знание домена необходимо при работе с математическими функциями и выражениями, как это видно на примере неопределенного бинома[-1,-1].
- Языковые модели ИИ имеют ограничения и не могут предоставить информацию в реальном времени или предсказать движение фондового рынка.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36012360)

- GPT-4 имеет более надежный ввод и вывод данных, но ограничения все еще существуют в способности ИИ к рассуждениям на основе здравого смысла и отсутствии базовых сенсорных данных.
- ChatGPT и другие языковые модели нуждаются в постоянных исследованиях и усовершенствованиях для повышения их эффективности и более тесного соответствия ожиданиям пользователей.

### [YouTube Full Text Search - поиск по всему каналу из командной строки](https://github.com/NotJoeMartinez/yt-fts)

- yt-fts - это скрипт на языке python, который собирает все субтитры канала и загружает их в поисковую базу данных, доступную из командной строки.
- Пользователи могут запрашивать каналы по определенным ключевым словам и получать URL-адреса соответствующих видео с временной меткой.
- Скрипт имеет несколько команд, включая загрузку и поиск, и требует установки yt-dlp.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36009774)

- Реализация и поддержка функции полнотекстового поиска потребует значительных ресурсов, а также значительных операционных расходов, таких как наем команды.
- Пользователи предлагают использовать векторные базы данных для семантического поиска и расширить возможности поиска за счет включения комментариев и придания субтитрам формы предложений.

### [Rooms.xyz](https://rooms.xyz/)

- Rooms.xyz - это платформа, которая позволяет пользователям создавать и изменять интерактивные комнаты через браузер.
- Платформа предлагает множество функций, которые просты в использовании и позволяют пользователям настраивать комнаты по своему вкусу.
- Пользователи могут получить доступ к готовым примерам и просмотреть их в своем браузере, но для работы платформы требуется браузер, поддерживающий видео HTML5.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36009430)

- Несмотря на неясную стратегию монетизации, платформа получила $10 млн от a16z и поддержку криптовалютного пространства.
- Rooms.xyz предлагает обширную документацию по API Lua, создание 3D комнат в браузере и пользовательский контент с потенциалом для обучения.

### [Люди, которые умирают от самоубийства, хотят перестать страдать, а не перестать жить](https://english.elpais.com/science-tech/2023-05-20/psychologist-enrique-echeburua-people-who-die-by-suicide-want-to-stop-suffering-not-to-stop-living.html)

- Психолог Энрике Эчебуруа опубликовал книгу под названием "Смерть от самоубийства", в которой излагаются основные аспекты самоубийства как проблемы общественного здравоохранения и подчеркивается необходимость поддержки людей, переживших самоубийство.
- Самоубийство - это не психическое расстройство, а часто результат усиления страданий и разочарований, которые заставляют людей чувствовать, что жизнь больше не стоит того, чтобы жить. Программы профилактики самоубийств должны отслеживать факторы риска и обеспечивать дополнительную медицинскую, психологическую и социальную поддержку, особенно среди молодых и пожилых людей.
- Самоубийство может произойти импульсивно, но контроль над доступом к наркотикам, высокому мосту и огнестрельному оружию может помочь предотвратить его. Необходимо проводить больше психологических вскрытий, чтобы понять, как лучше проводить профилактические кампании и улучшить лечение для разных возрастных групп.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36010975)

- В разделе комментариев обсуждаются темы, связанные с врачебной халатностью, психическим здоровьем и необходимостью улучшения систем поддержки людей в кризисной ситуации.
- Комментаторы делятся личными историями борьбы с суицидальными мыслями и опытом психических заболеваний, подчеркивая важность признания самоубийства серьезной проблемой и призывая к поддержке, ресурсам и сочувствию.

### [Написание аннотаций важнее, чем чтение большего количества книг](https://www.andreasfragner.com/writing/writing-summaries)

- Писать аннотации к хорошим книгам важнее, чем читать больше книг.
- Оптимизация понимания важнее, чем количество страниц или скорость.
- Задавать вопросы во время чтения и обобщать ответы на них может помочь улучшить понимание и запоминание материала.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36011599)

- Обсуждаются различные инструменты и методы для ведения заметок, организации и размышлений, включая Emdash, Obsidian, llamaindex, медитацию, ведение дневника и обсуждение книг с друзьями.
- Тема на Hacker News отражает различные мнения об эффективности и удовольствии от конспектирования книг: одни считают это полезным для понимания, другие - утомительным или ненужным, что подчеркивает необходимость индивидуальных стратегий обучения.

### [FBI Misused Spy Database, FISA Court Says](https://www.wsj.com/articles/fbi-improperly-searched-spy-database-for-information-on-americans-court-says-2f12bcd)

- ФБР неправильно использовало шпионскую базу данных для поиска информации о лицах, подозреваемых в причастности к нападению на Капитолий и протестам Джорджа Флойда.
- В судебном заключении, опубликованном в пятницу, поиск был признан неправомерным.
- Другой важной информации в статье не приводится.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36011550)

- Высказываются предложения о суровом наказании тех, кто злоупотребляет своими полномочиями, хотя другие утверждают, что необходимо решать системные проблемы
- Разговор о законности, потенциальных злоупотреблениях и политизации правительственных баз данных, созданных в результате внутреннего шпионажа и использования раздела 702 Закона о наблюдении за иностранными разведками.

### [Мы закрываем сайт neeva.com](https://neeva.com/blog/may-announcement)

- Neeva, стартап поисковой системы с подходом, свободным от рекламы и ориентированным на конфиденциальность, закроет свой продукт потребительского поиска из-за проблем с привлечением пользователей и экономической ситуации.
- Neeva возвращает всю неиспользованную часть премиум-подписки и удаляет все данные пользователей.
- Стартап сосредоточится на применении своего опыта в области поиска и LLM (большой языковой модели) для предприятий, стремясь использовать LLM эффективно, недорого, безопасно и ответственно.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36013783)

- Kagi, конкурирующая платная поисковая система, использует ИИ для ранжирования результатов поиска, но сталкивается с критикой за высокие тарифы и самоцензуру ИИ, вызывающую опасения за конфиденциальность.
- Любители, имеющие доступ к алгоритмам машинного обучения, могут создавать знания, специфичные для конкретной области, для формирования сетей баз данных, сигнализируя о потенциальном изменении будущего поиска.

### [Использование ChatGPT для автоматизации дома](https://www.atomic14.com/2023/05/14/is-this-the-future-of-home-automation.html)

- Был разработан новый проект домашней автоматизации, который использует плагины ChatGPT для управления оборудованием, подключенным к Raspberry Pi.
- Система управляется с помощью команд на естественном языке, что облегчает подключение плохо разработанных API и различных систем и сервисов.
- ChatGPT использовался для генерации кода для Python Flask API с использованием базовой спецификации, что потребовало минимального кодирования.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36013571)

- Высказываются опасения по поводу потенциальных проблем качества и рисков безопасности при подключении домашней автоматизации к облаку, предлагаются автономные альтернативы, такие как Home Assistant.
- LLM могут облегчить выполнение функций более высокого порядка и адаптацию к меняющимся условиям работы, и могут использоваться для более сложных запросов в дополнение к интерфейсам ИИ на основе датчиков присутствия или выключателей света.

### [Axle OS](https://axleos.com/)

- Axle OS - это операционная система с открытым исходным кодом для микроядра и пользовательского пространства, которая была запущена в 2016 году и с тех пор периодически дорабатывается.
- Текущая версия использует архитектуру микроядра и поддерживает обмен IPC-сообщениями переменной длины, а все приложения запускаются в пользовательском пространстве.
- В настоящее время Axle OS включает такие функции, как композитный оконный менеджер, стек TCP/IP, наборы инструментов GUI на языках C и Rust, игры и приложения для пользовательского пространства. Она также поддерживает работу на реальном оборудовании, но рекомендуется использовать ее в эмуляторе типа QEMU.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36008526)

- ОС разрабатывается в основном для развлечения и экспериментов.
- Структурированные патчи могут заменить /proc в Linux, избавляя от необходимости разбирать данные как строку.

### [Counterintuitive Properties of High Dimensional Space (2018)](https://marckhoury.github.io/blog/counterintuitive-properties-of-high-dimensional-space/)

- Наша интуиция в трехмерной геометрии подводит нас в более высоких измерениях, где свойства даже простых объектов могут быть контринтуитивными.
- Радиус внутренней сферы в высокоразмерном кубе растет с увеличением размерности, а в некоторых измерениях сфера выходит за пределы куба.
- Объем высокоразмерной единичной сферы приближается к нулю с ростом размерности, а большая часть ее поверхности лежит вблизи экватора. Число поцелуев - максимальное число непересекающихся сфер, которые могут касаться центральной сферы, - точно известно только в нескольких измерениях, и оно увеличивается с ростом размерности.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36009667)

- В статье рассматривается, как число регулярных политопов уменьшается с увеличением размерности, и как становится сложнее поддерживать узлы в более высоких размерностях.
- В статье обсуждается понятие объема в высших измерениях, в частности тот факт, что объем d-сферы стремится к нулю с ростом d, и дается критика объяснений, приведенных в исходном сообщении, утверждая, что им не хватает ясности.
