---
localized_date: 22 мая 2023 г.
top_news: Writing Python like it's Rust
---

## 22 мая 2023 г.

### [Writing Python like it's Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Программирование на Rust научило инженера-программиста создавать более надежные API и избегать распространенных ошибок при написании кода на Python.
- Принятие концепций из Rust, таких как подсказки типов и dataclasses, привело к созданию более удобного и понятного кода, а также к повышению производительности.
- Явное определение типов в Python дает такие преимущества, как автодополнение и отслеживание ошибок, которые в противном случае могут быть пропущены.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Универсальность Python и необязательная типизация могут препятствовать индустриализации, но обеспечивают гибкость для экспериментов и быстрой итерации дизайна.
- Читабельность Python отличает его от других языков, а его система типизации является слабым местом, но все же ее можно заставить работать с языком.
- Обсуждение поднимает вопросы о компромиссах между простотой и универсальностью в языках программирования.

### [Конец бухгалтерского поиска](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net перешел с QuickBooks на GnuCash для ведения бухгалтерского учета, который предлагает графический интерфейс, адаптируемые функции и отвечает всем необходимым требованиям.
- Изучение только Java на курсах информатики может ограничить потенциальные возможности выпускников, поэтому изучение альтернативных языков, таких как Rust, Haskell, Lisp и Prolog, может быть полезным.
- Эксперты обсуждают использование бухгалтерии в текстовом формате, актуальность чеков в разных странах и их риски, а также цели банков по минимизации мошенничества и других рисков.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Пользователи QuickBooks online высказывают опасения по поводу принудительного перехода Intuit от настольной версии, что привело к повышению тарифов и плохому опыту.
- Пользователи обсуждают другие варианты бухгалтерского программного обеспечения и выражают разочарование отсутствием возможности настройки и простоты использования в существующих вариантах.
- Некоторые пользователи упоминают о пользовательских скриптах и преимуществах бухгалтерского учета с открытым исходным кодом.

### [Детекторы GPT предвзято относятся к писателям, не являющимся носителями английского языка](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Детекторы GPT - это языковые модели, разработанные для выявления плагиата и оценки оригинальности.
- Эти языковые модели используют предвзятый подход, когда речь идет о писателях, не являющихся носителями английского языка, что приводит к пометке уникального контента как плагиата.
- Эта проблема требует решения для обеспечения справедливого отношения к неродным английским писателям в академических и промышленных кругах.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Детекторы GPT предвзято относятся к авторам, не являющимся носителями английского языка, а ложные срабатывания ставят в невыгодное положение тех, кто с наименьшей вероятностью сможет защитить себя.
- Мошенничество с использованием ИИ становится все более серьезной проблемой в сфере образования, поскольку стоимость услуг ИИ приближается к нулю.
- Исследование показывает, что детекторы GPT могут наказывать писателей с ограниченными языковыми выражениями.

### [Родни Брукс о GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Родни Брукс, бывший преподаватель MIT, Carnegie Mellon и Стэнфордского университета, призывает людей перестать путать производительность моделей ИИ, таких как GPT-4, с их компетентностью.
- Брукс подтверждает, что ответ GPT-3.5 на вопрос о том, кто он как скептик ИИ, является точным.
- Брукс - серийный предприниматель, создавший свой третий робототехнический стартап, и его знания и опыт создают контекст для обсуждения ИИ и его ограничений.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Эксперты обсуждают возможности LLM, в том числе их ограничения в работе с текстом и борьбу с двусмысленностью.
- Пользователи сообщают об ограничениях в использовании ChatGPT для логических рассуждений на технические темы.
- Дискуссия сосредоточена на ограничениях рассуждений в языковых моделях ИИ, дебатах между детерминизмом и свободой воли, а также потенциальных рисках ИИ.

### [Подозрительный клиент KeePass для iOS](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Подозрительный клиент KeePass под названием iOSKeePass, который, как выяснилось, отправлял содержимое буфера обмена на сторонний сервер, был удален из App Store.
- Любые учетные данные, хранящиеся в приложении, теперь скомпрометированы и должны быть изменены.
- Это служит напоминанием о необходимости проверять все приложения, особенно те, которые хранят конфиденциальную информацию, и регулярно обновлять пароли.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Пользователь Reddit рекомендует использовать самодостаточные менеджеры паролей, такие как KeepassXC и NordPass, и предостерегает от 1Password из-за его зависимости от облачного хранилища и непроверенных модулей.
- Пользователи обсуждают проблемы разработки и распространения программного обеспечения с открытым исходным кодом для iOS через Apple App Store и говорят о необходимости более надежной верификации для нетехнических пользователей.
- Пользователи предостерегают от использования KeePassMini и советуют использовать альтернативные клиенты или платные приложения, такие как Strongbox, которые полностью автономны, чтобы избежать потенциальных проблем с безопасностью, и призывают к осторожности при использовании менеджеров паролей

### [Потенциально миллионы телевизоров и телефонов на базе Android поставляются с предустановленным вредоносным ПО](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Согласно двум отчетам, многие линейки устройств Android, включая телевизоры и телефоны, поставляются с предустановленным вредоносным ПО, которое невозможно удалить без героических мер со стороны пользователей.
- Одна из компаний по безопасности обнаружила, что вредоносным ПО заражено до 8,9 миллионов телефонов 50 различных марок, а TechCrunch сообщил о телевизионных приставках на базе Android, продаваемых через Amazon, которые заражены вредоносным ПО.
- Покупателям бюджетных Android-устройств следует опасаться подобных проблем и выбирать известные бренды, такие как Samsung, Asus и OnePlus.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- На миллионах устройств Android могут быть предустановлены вредоносные программы, включая рекламное ПО и трояны, что может привести к низкой производительности и неработоспособности аккумуляторов.
- iPhone SE является более удобным вариантом для менее подкованных в технике потребителей.
- Компания Trend Micro обнаружила, что телевизоры на базе Android, продаваемые через Amazon и других продавцов, заражены вредоносным ПО.

### [Beej's Guide to Network Programming](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming - это руководство по сетевому программированию с использованием интернет-сокетов, доступное для различных платформ, включая Unix, Linux и Windows.
- Руководство предназначено для тех, кто знает немного C или C++, так как в нем содержатся советы по облегчению восприятия API.
- Руководство предлагает ресурсы для читателей и переводчиков и может быть приобретено в виде книги в отличном переплете.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming - популярный и очень рекомендуемый ресурс для изучения сетевого программирования и концепций на примерах кода на языке Си.
- Многие хвалят руководство за его четкие и краткие объяснения, которые полезны для новичков в сетевом программировании.
- Автор руководства, Бидж, является вдохновляющим хакером, который своими руководствами и книгами внес значительный вклад в сообщество программистов.

### [Фейнмановские лекции по физике (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Калтех и сайт "Фейнмановские лекции" предлагают онлайн-издание лекций Ричарда Фейнмана по физике, доступ к которым может получить любой человек, имеющий интернет и веб-браузер.
- Лекции были разработаны для удобного чтения на любом устройстве и включают тома по механике, электромагнетизму, материи и квантовой механике.
- В издание также включены заметки Фейнмана, приложения для решения задач, записи лекций, фотографии лекций и оригинальные раздаточные материалы курса.

#### [Реакции промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Фейнмановские лекции по физике доступны онлайн для бесплатного чтения и прослушивания с 2013 года, но по-прежнему настоятельно рекомендуются современным студентам.
- В третьем томе лекций представлены более элегантные и простые дискретные системы, но пропущены некоторые достижения, такие как ЭПР и теорема Белла.
- Несмотря на критику за эффективную педагогику, элегантность, тонкость и практичность лекций делают их ценным ресурсом для освежения концепций, что признают эксперты.

### [Trogon - автоматический TUI для приложений командной строки](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon - это автоматический интерфейс пользователя терминала (TUI), который генерирует дружественные интерфейсы для приложений командной строки.
- Он анализирует приложение командной строки и создает текстовый пользовательский интерфейс, который позволяет пользователю редактировать и выполнять команду.
- Проект находится на ранней стадии разработки, но он уже поддерживает библиотеку Click для Python и имеет планы по поддержке других библиотек и языков в будущем.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon - это новый проект по созданию TUI для приложений командной строки.
- Его цель - сделать аргументы, опции и переключатели более удобными для пользователя.
- В настоящее время Trogon работает только с Python и библиотекой Click

### [Эмулятор Dolphin: отчет о проделанной работе за февраль, март и апрель 2023 года](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Проект Dolphin Emulator добился значительного прогресса в улучшении обработки ввода Android и внедрении поддержки провайдера документов для более легкого доступа к каталогам приложений.
- Были внесены исправления для отключения Wii Remote и новых шейдеров пост-обработки, а также достигнут прогресс в эмуляции порталов фигурок для Disney Infinity и Skylanders: Trap Team.
- Обновление Kill Renderer заложит основу для будущих улучшений частоты кадров, а пользователи могут сообщать о проблемах с новой функцией "чтения ограничивающих рамок".

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Эмулятор Dolphin выпустил отчет о проделанной работе, в котором подробно описаны изменения, внесенные в период с февраля по апрель 2023 года.
- Пользователи сообщили об успешном сбросе библиотек Wii и GameCube и подключении оригинальных Wiimotes через Bluetooth.
- MAME и MESS - это архивные проекты, предназначенные для идеального воспроизведения произведений, а не для эффективной эмуляции, в то время как в Dolphin приоритетом является производительность за счет усилий по оптимизации.
