---
localized_date: 23 мая 2023 г.
top_news: Выделение памяти
---

## 23 мая 2023 г.

## [Выделение памяти](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- Распределение памяти - важнейшая концепция в компьютерном программировании.
- malloc и free - важные функции, которые помогают выделять и освобождать память в программах.
- Существуют различные типы распределителей, но все они отслеживают использование памяти и предотвращают фрагментацию.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- Ошибка с распределителем памяти в Delphi 7 приводила к загадочным ошибкам, связанным с блокировкой Windows всей записи VAD распределения и ошибкам вне памяти в ядре.
- В статье рассматриваются различные техники выделения памяти, включая buddy allocators, slab allocators и thread-local storage, а также владение и управление памятью в межъязыковых вызовах API FFI.
- В статье приводятся интерактивные наглядные примеры и советы по оптимизации распределения памяти и борьбе с утечками памяти в программировании на языке Си, а также рекомендации по дальнейшим смежным темам.

## [Same Stop: Жизнь после 26 лет работы программистом в Apple](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Выйдя на пенсию после 26 лет работы программистом в компании Apple, автор обнаружил, что в свободное время его снова тянет к программированию.
- Вначале было чувство облегчения, что ему больше не придется беспокоиться о кодировании, но через четыре месяца он начал работать над небольшим проектом по изучению Python и игре с e-ink дисплеями.
- В 2023 году автор возвращается к программированию на полный рабочий день, обнаруживая вновь обретенное увлечение языком C и желание пересмотреть/переписать игры, созданные им более 30 лет назад.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Разработчики обсуждают трудности поиска состояния потока с возрастом и балансирование между приоритетами в жизни и работе.
- Дискуссия сосредоточена на плюсах и минусах перехода на руководящие должности, при этом некоторые предпочитают оставаться в роли индивидуальных разработчиков.
- Обсуждается страсть к программированию и разочарование от корпоративной среды, с акцентом на важности нахождения удовольствия в работе.

## [Meta оштрафована на $1,3 млрд за передачу данных в США](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- Компания Meta (ранее известная как Facebook) была оштрафована Европейским Союзом на 1,3 миллиарда долларов за передачу данных пользователей в США.
- Это самый крупный штраф за нарушение конфиденциальности данных в ЕС на сегодняшний день, и он подчеркивает важность правил конфиденциальности данных.
- Штраф служит напоминанием о том, что компании должны соблюдать правила передачи данных для защиты конфиденциальности пользователей.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- Компания Meta была оштрафована на 1,3 миллиарда долларов за нарушение законов ЕС о защите данных при передаче данных в США, что вызвало дискуссии о глобальном управлении, конфиденциальности данных и международном законодательстве.
- Потенциальное закрытие компанией Meta своего ирландского филиала во избежание штрафа может оказаться сложным, а затраты и усилия на соблюдение правил ЕС намного превышают предполагаемый штраф.
- Существуют различные мнения по поводу регулирования конфиденциальности данных: одни критикуют низкие штрафы, налагаемые на такие компании, как Meta, другие утверждают, что эти расходы являются лишь дополнительными затратами на ведение бизнеса, и что компании могут продолжать злоупотреблять конфиденциальностью и данными пользователей до тех пор, пока они проводят надлежащий анализ затрат и выгод.

## [Meta AI анонсирует Massive Multilingual Speech code, модели для 1000+ языков](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- Проект MMS от Meta AI расширяет речевые технологии до более чем 1000 языков с помощью единой многоязычной модели распознавания речи, моделей идентификации языка, предварительно обученных моделей и моделей преобразования текста в речь.
- Цель проекта - облегчить людям доступ к информации и использование устройств на предпочитаемом языке.
- Пользователи могут получить доступ к предварительно обученным моделям и выполнить команды вывода для автоматического распознавания речи, преобразования текста в речь и идентификации языка.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- Meta AI анонсировала многоязычный речевой код, который охватывает 1000+ языков и совместим с различными языковыми семьями.
- Код доступен через GitHub, с визуализацией распределения языков и переводов, и доступен для скачивания.
- Обсуждения в комментариях включают необходимость более доступной документации и демонстраций этих моделей, а также дебаты об авторском праве и патентоспособности моделей и опасения по поводу требований к аппаратному обеспечению и тонкой настройки для конкретных случаев использования.

## Отмена HP Instant Ink предотвращает использование картриджей

- Пользователи HP Instant Ink сообщают, что отмена подписки приводит к тому, что их принтеры отказываются использовать картриджи, приобретенные из других источников.
- HP Instant Ink - это служба подписки, которая доставляет чернила к порогу вашего дома, когда в принтере заканчиваются чернила, сообщает HP.
- В условиях обслуживания HP говорится, что "картриджи Instant Ink остаются собственностью HP и должны быть возвращены по окончании срока действия услуги".

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- Пользователи HP Instant Ink не могут использовать чернила после отмены подписки или по истечении срока действия подписки.
- Споры возникают из-за того, что пользователи арендуют чернила, а не владеют ими, что ограничивает использование картриджей сторонних производителей и альтернатив.
- Служба подписки HP Instant Ink взимает плату с пользователей в зависимости от количества напечатанных ими страниц, что некоторые считают удобным, в то время как другие считают это недобросовестной практикой.

## [Утечка правительственного документа показывает, что Испания хочет запретить сквозное шифрование](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- Испания хочет запретить сквозное шифрование для поставщиков услуг в странах ЕС, согласно просочившемуся документу, который раскрывает мнения членов правительства по вопросам регулирования шифрования и сканирования личных сообщений на предмет незаконного содержания.
- Многие страны-члены ЕС обсуждают, следует ли защищать платформы со сквозным шифрованием как способ осуществления европейцами фундаментального права на неприкосновенность частной жизни или ослабить его, чтобы не дать преступникам общаться вне пределов досягаемости правоохранительных органов.
- Предлагаемый закон обяжет технологические компании сканировать свои платформы, включая личные сообщения пользователей, для поиска незаконных материалов, что вызывает обеспокоенность криптографов, технологов и защитников неприкосновенности частной жизни в связи с его потенциальным влиянием на сквозное шифрование.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- Утечка правительственного документа Испании показывает предложение запретить сквозное шифрование, которое, по мнению критиков, нарушает права на частную жизнь и не может эффективно снизить уровень преступности или терроризма.
- Желание многих стран ЕС проверять сообщения людей на предмет незаконного содержания вызывает опасения по поводу потенциального превышения полномочий и злоупотреблений со стороны правительства.
- Шифрование является фундаментальным компонентом Интернета, и ограничение доступа к сквозному шифрованию может быть расценено как нарушение неприкосновенности частной жизни, говорят эксперты.

## [Выходные пособия в Фонде Викимедиа](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Кэтрин Махер, уходящий генеральный директор Фонда Викимедиа, получила выходное пособие в размере $623 286 в 2021 году в дополнение к своей зарплате.
- Операционный директор Джанин Уззелл получила выходное пособие в размере 324 748 долларов США в 2021 году, что является новым рекордом для Фонда.
- Фонд объявил, что будет использовать новую стандартную политику выходных пособий для сотрудников всех уровней: один месяц выходного пособия за каждый год работы, вплоть до девяти месяцев (если местное законодательство не требует иного) - любые исключения требуют совместной рекомендации руководителя отдела талантов и культуры и главного юрисконсульта с окончательным утверждением генеральным директором.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- Фонд Викимедиа критикуют за выплату высоких зарплат и выходных пособий топ-менеджерам, несмотря на наличие значительных чистых активов
- Викимедиа защищает выходные пособия как необходимые во время пандемии и для удержания лучших специалистов
- Дискуссия о том, должна ли компенсация руководителей следовать динамике рыночных ставок в некоммерческих организациях, при этом некоторые призывают к справедливой, но не чрезмерной оплате труда руководителей

## [Современная работа требует внимания - постоянные предупреждения крадут его](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- В современной рабочей среде постоянные уведомления и прерывания могут украсть драгоценное внимание, необходимое для решения сложных задач.
- Распространенность чатов, электронной почты и приложений для управления проектами превращает современное рабочее пространство в шумное и требовательное место, что приводит к снижению удовлетворенности работой и выгоранию.
- Для борьбы с утечкой внимания люди и организации могут попробовать такие методы, как таймбоксинг, установка уведомлений и статусов, а также сокращение количества уведомлений путем переосмысления рабочих процессов и методов совместной работы.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- Современная работа может отвлекать из-за все более сложного технологического стека, что приводит к увеличению количества передач и снижению концентрации на реальной работе.
- В статье обсуждаются различные организационные философии, связанные с коммуникацией и специализацией, а в комментариях предлагаются такие решения, как отключение уведомлений или использование времени концентрации внимания для повышения производительности.
- В статье обсуждаются советы по удаленной работе и повышению продуктивности, в том числе планирование всей работы, отключение уведомлений, стратегическое отношение к встречам, асинхронная работа, использование документации и инструментов рабочего процесса.

## [Вредоносные расширения VSCode с более чем 45 тыс. установок](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- CloudGuard Spectral обнаружила несколько вредоносных расширений на рынке Visual Studio Code (VSCode), которые позволяют красть персональную информацию (PII) и предоставляют удаленный доступ к машинам пользователей. Расширения были загружены более 45 000 раз.
- Вредоносные расширения включают "Prettiest java", "Theme Darcula dark" и "python-vscode", которые были замаскированы под полезные инструменты или темы, но содержали вредоносный код, направленный на кражу пользовательских данных или внедрение вредоносных скриптов.
- После обнаружения этих расширений CloudGuard Spectral предупредил команду VSCode, в результате чего расширения были удалены с рынка. Это событие подчеркивает необходимость тщательной проверки всех компонентов с открытым исходным кодом во избежание рисков безопасности.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- Израильская фирма JFrog обнаружила вредоносные расширения Visual Studio Code в официальном маркетплейсе, что подчеркивает необходимость проверки компонентов с открытым исходным кодом и поиска более безопасных фреймворков.
- Отсутствие надлежащих моделей безопасности в VSCode делает плагины уязвимыми, а социальные сигналы являются ненадежными индикаторами безопасности.
- Некоторые пользователи предлагают такие решения, как явный opt-in/opt-out для телеметрии расширений, "песочница" или использование только доверенных авторов.

## [Открытый буддийский университет](https://buddhistuniversity.net/)

- Открытый буддийский университет - это бесплатный сайт, на котором можно пройти курсы и узнать о буддизме.
- Сайт предлагает самостоятельное составление учебных планов, обширную библиотеку и строгую академическую подготовку.
- Он полностью бесплатный и с открытым исходным кодом, поэтому вы можете взять его с собой, куда бы вы ни отправились.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- Открытый буддийский университет - это онлайн-ресурс, созданный буддийским монахом и бывшим инженером-программистом.
- Сайт не аккредитован как университет и основан на личной библиотеке материалов Палийского канона.
- На критику младшего по званию создателя сторонники отвечают критикой, акцентируя внимание на контроле качества контента сайта, легком отказе от использования cookie, поиске с нулевой задержкой и подробных RSS-каналах.
