---
localized_date: 24 мая 2023 г.
top_news: Apple объявляет о многомиллиардной сделке с Broadcom по производству компонентов
  в США
---

## 24 мая 2023 г.

### [Apple объявляет о многомиллиардной сделке с Broadcom по производству компонентов в США](https://www.macrumors.com/2023/05/23/apple-announces-deal-to-make-components-in-the-usa/)

- Компания Apple объявила о заключении многомиллиардной сделки с компанией Broadcom на производство нескольких ключевых компонентов для устройств Apple в США.
- Многолетнее соглашение предусматривает использование компонентов для радиочастот 5G и беспроводной связи, разработанных и произведенных в Америке, включая фильтры FBAR.
- Инвестиции помогут компании Apple выполнить свои обязательства перед экономикой США в размере 430 миллиардов долларов, а также будут продолжены инвестиции в проекты автоматизации и программы обучения техников и инженеров.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36044977)

- Компания Apple в партнерстве с Broadcom инвестирует 430 миллиардов долларов в предприятие в Северной Каролине, чтобы создать 15 000 рабочих мест и производить компоненты для продукции Apple в США.
- Высказываются некоторые опасения по поводу инфраструктуры, заработной платы и поставок критически важных деталей из Китая, несмотря на то, что окончательная сборка происходит в США или Мексике.
- Компания Broadcom будет поставлять беспроводные компоненты для продукции Apple, получая доход в размере 15 миллиардов долларов, но также высказываются опасения по поводу истории проблем с оборудованием и драйверами для операционных систем с открытым исходным кодом.

### [ФБР злоупотребляло полномочиями по слежке более 280 тысяч раз за год](https://www.theregister.com/2023/05/22/fbi_fisa_abuse/)

- ФБР злоупотребляло полномочиями по слежке более 280 000 раз для проведения обысков без ордера у лиц, вовлеченных в протесты Джорджа Флойда, беспорядки 6 января, доноров кампании в Конгрессе и другие виды слежки.
- Эти полномочия были разрешены в соответствии с разделом 702 Закона о наблюдении за иностранной разведкой, который призван разрешить наблюдение за иностранными лицами за пределами Америки для предотвращения преступных и террористических актов.
- Хотя этот закон не должен использоваться для наблюдения за американскими гражданами, правительство исторически использовало эти данные для наблюдения за активистами, журналистами и другими лицами без получения ордера, и эти сообщения могут быть использованы для преследования людей за преступления.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36041059)

- ФБР злоупотребляло полномочиями по слежке более 280 тысяч раз за год, что вызвало обеспокоенность по поводу нарушения неприкосновенности частной жизни граждан США.
- Отсутствие подотчетности и прозрачности разведывательного сообщества привело к росту недоверия к правительственным учреждениям среди некоторых американцев.
- Соглашение "Пять глаз" позволяет легально шпионить за гражданами через иностранных посредников, однако существует риск кибератак и неправомерного использования информации.

### [Почему авторы рецептов врут о том, сколько времени нужно для карамелизации лука? (2012)](https://slate.com/human-interest/2012/05/how-to-cook-onions-why-recipe-writers-lie-and-lie-about-how-long-they-take-to-caramelize.html)

- Авторы рецептов часто лгут о том, сколько времени требуется для карамелизации лука, утверждая, что это занимает всего 5-10 минут, в то время как на самом деле это занимает около 35-40 минут.
- Многие популярные кулинарные книги используют эту недостоверную информацию, но есть и такие авторы, которые говорят правду о правильном процессе карамелизации.
- Хотя некоторые авторы рецептов утверждают, что у них есть короткие пути или различные техники для более быстрой карамелизации лука, эти методы все равно занимают в два раза больше времени, чем они утверждают, и не приводят к настоящей карамелизации.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36038796)

- Составители рецептов часто используют неточные формулировки, что приводит к путанице среди читателей и некачественным результатам.
- Настоящий карамелизованный лук требует более длительного процесса приготовления, чем указано в большинстве рецептов.
- Качество сковороды и плиты может повлиять на результат карамелизации лука.

### [Waymo и Uber сотрудничают для внедрения технологии автономного вождения в Uber](https://blog.waymo.com/2023/05/waymo-and-uber-partner-to-bring-waymos.html)

- Компании Waymo и Uber объявили о новом стратегическом партнерстве, в рамках которого технология автономного вождения Waymo будет использоваться на платформе Uber, начиная с Феникса.
- Интеграция начнется позднее в этом году с определенным количеством автомобилей Waymo на всей территории деятельности компании и будет включать в себя местные доставки и поездки на заказ.
- Пользователи Uber смогут ощутить безопасность и удовольствие от вождения Waymo Driver в приложениях Uber и Uber Eats, а пассажиры по-прежнему смогут вызвать автомобиль Waymo непосредственно через приложение Waymo One.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36043322)

- Waymo и Uber заключили партнерство для внедрения технологии автономного вождения в приложение Uber, что выгодно обеим компаниям.
- Потенциал конкуренции Tesla с Waymo и неопределенный характер долгосрочных переговоров между Uber и Waymo вызывают опасения.
- Waymo One, подразделение Google по производству самоуправляемых автомобилей, уже обслуживает клиентов в Финиксе, штат АЗ, и имеет преимущество в виде одностороннего рынка.

### [Kanboard: бесплатное программное обеспечение для управления проектами Kanban с открытым исходным кодом](https://kanboard.org/)

- Kanboard - это программное обеспечение для управления проектами с открытым исходным кодом, использующее методологию Kanban.
- Она обеспечивает четкий и наглядный обзор ваших задач и позволяет просто перетаскивать задачи.
- Kanboard имеет простой язык запросов для поиска и фильтрации задач и обеспечивает несколько бэкендов аутентификации, включая провайдеров OAuth2.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36047861)

- Kanboard - это бесплатное программное обеспечение для управления проектами Kanban с открытым исходным кодом, с плагином Obsidian и другими плагинами для пользователей.
- Пользователи могут создавать резервные копии своих досок Kanban с помощью Git или синхронизировать их на нескольких устройствах с помощью облачного сервиса.
- Среди других предложенных альтернатив досок Kanban - физические пробковые доски или Taiga.io, а WeKan - еще одна популярная доска Kanban.

### [Как начать Go-проект в 2023 году](https://boyter.org/posts/how-to-start-go-project-2023/)

- Эта статья в блоге предлагает исчерпывающее руководство по запуску проекта Go в 2023 году, включая установку, настройку, зависимости, тестирование и многое другое.
- В руководстве содержатся советы как для новичков, так и для опытных разработчиков, а также темы, охватывающие линтинг, профилирование, развертывание и полезные ресурсы для обучения.
- Шаблон для создания нескольких точек входа в приложение - это создание каталога внутри корневого пакета и размещение в нем файлов main.go.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36046662)

- В этом посте обсуждается вопрос о том, стоит ли использовать vendoring для зависимостей в проектах Go, причем одни выступают за это, а другие предлагают вместо этого использовать кэш-прокси.
- Также обсуждается использование UPX для удаления двоичных файлов, мнения об эффективности которого разделились.
- В статье рассматриваются различные инструменты и паттерны для разработки Go, что делает ее идеальной для новичков. Один из пользователей предлагает использовать "goda" для анализа зависимостей пакетов и уменьшения размера двоичных файлов.

### Общий документ (YC W23) - SAFEs для коммерческих контрактов

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36043944)

- Common Paper, платформа для управления контрактами, запустила серию стандартных контрактов с открытым исходным кодом для свободного использования, с отзывами и предложениями от пользователей, аналогичными вкладам в код.
- Платформа взимает плату за дополнительные функции, включая управление контрактами и поддержку, и добилась успеха, убедив компании из списка Fortune 500 подписать шестизначные сделки на ее бумаге.
- Контракты Common Paper выпускаются под лицензией CC BY 4.0 и призваны помочь стартапам избежать дорогостоящих судебных издержек; их цель - изменить культуру работы с юридической документацией и стимулировать юристов к использованию стандартизированных контрактов.

### [RWKV: Reinventing RNNs for the Transformer Era](https://arxiv.org/abs/2305.13048)

- RWKV - это новый метод повышения производительности РНС (рекуррентных нейронных сетей) в задачах обработки естественного языка.
- Этот новый метод включает в себя технологии архитектуры Transformer, которая лежит в основе таких популярных моделей, как BERT и GPT-2.
- Как сообщается, RWKV достигает передовых результатов в четырех различных задачах НЛП, включая языковое моделирование и анализ настроений.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36038868)

- Механизмы внимания в моделях ставятся под сомнение по мере увеличения размера лексем и потери гранулярности.
- Трансформаторы лучше работают для ссылок в контексте, но требуют больше памяти и вычислительной мощности.
- RWKV - это инновационная архитектура модели, сочетающая параллелизуемое обучение трансформаторов с эффективным выводом RNNs, что приводит к повышению эффективности и увеличению объема моделей на небольших наборах данных.

### [SimCity 4 была выпущена 20 лет назад](https://www.rockpapershotgun.com/simcity-4-the-greatest-citybuilder-of-all-time-was-released-20-years-ago)

- SimCity 4, популярной градостроительной игре, исполнилось 20 лет.
- Несмотря на свои первоначальные недостатки, игра считается лучшей в истории SimCity благодаря своим большим городам, трехмерному рельефу и настраиваемым зданиям.
- Процветающее сообщество моддеров и, в частности, Network Addon Mod продлили срок жизни игры и продолжают делать ее популярной среди игроков.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36038950)

- Дебаты о лучшей версии SimCity и критика дополнительной сложности SimCity 4
- Рекомендации по другим сим-играм, обсуждение приоритета графики над содержанием в современных играх и похвала редакторам уровней
- Ностальгия и воспоминания о SimCity 2000 и желание большего реализма и управления цепочками поставок в играх о строительстве городов

### [Ableton Push 3](https://www.ableton.com/en/push/)

- Ableton Push 3 - это отдельный инструмент, который дает музыкантам независимость от их компьютеров во время создания музыки.
- Он имеет 64 пэда с поддержкой MPE, которые реагируют на движение и давление пальцев, обеспечивая пользователю более выразительный звуковой дизайн и контроль.
- Push может использоваться в качестве творческого центра для различных музыкальных установок и имеет длительный срок службы благодаря обновляемым пользователем деталям.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36041432)

- Компания Ableton выпустила Push 3, обновленный MIDI-контроллер, который также может функционировать как автономное устройство для создания музыки без компьютера.
- Устройство имеет усовершенствованные пэды с MPE, обновляемые компоненты и интеграцию с Ableton Live, что делает его незаменимым для многих музыкантов.
- Дискуссии разворачиваются вокруг предпочтений в рабочих процессах создания музыки: одни пользователи предпочитают физические инструменты или MIDI-клавиатуры пэд-контроллерам типа Push, другие хвалят его понятные элементы управления и ловкий ход.
