---
localized_date: 25 мая 2023 г.
top_news: PyPI был вызван в суд
---

# 2023-05-25

## [PyPI был вызван в суд](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- Фонд Python Software Foundation получил три повестки о предоставлении данных пользователей PyPI от Министерства юстиции США в марте и апреле 2023 года.
- PSF счел необходимым предоставить запрошенные данные о пяти именах пользователей PyPI.
- PyPI обязуется разработать новую политику хранения и раскрытия данных для обеспечения конфиденциальности и безопасности пользователей.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- Репозиторий PyPI для пакетов Python получил повестки в суд в марте и апреле 2023 года, что вызвало обеспокоенность по поводу слежки и отсутствия подотчетности.
- В посте обсуждается свобода слова и ее правовые ограничения в разных странах, включая судебные дела и законы в США, Нидерландах, Канаде, Германии и Европе.
- В беседе также обсуждаются Первая поправка и ее эволюционирующая интерпретация Верховным судом США, а также использование и этика распоряжений о запрете кляпа в расследованиях.

## [The tiny corp raised $5.1M](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp - это новая компьютерная компания, целью которой является коммерциализация петафлоп и демократизация доступа к вычислениям ИИ.
- Флагманский продукт компании, tinygrad, представляет собой простую, но мощную структуру нейронных сетей, которая позволяет эффективно делать выводы на различном оборудовании.
- Компания tinygrad планирует использовать набор инструкций RDNA3 и создать свой собственный программный стек для чипов AMD с целью привлечь AMD к конкуренции MLPerf и нарушить доминирующее положение NVIDIA в сфере вычислений ИИ.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- Крошечная корпорация Джорджа Хотца собрала $5,1 млн на проект, цель которого - предоставить альтернативу видеокартам Nvidia.
- Более широкая дискуссия касается сложности разработки программного обеспечения и важности программного обеспечения при проектировании чипов ИИ.
- Основатель Comma AI разрабатывает сервер под названием "TinyBox", на котором могут работать 6 графических процессоров AMD Radeon RX 7900 XTX, способных конкурировать с DGX A100 от NVIDIA.

## [Новый логотип Thunderbird](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- У Thunderbird появился совершенно новый логотип, разработанный Джоном Хиксом, создателем оригинальных логотипов Firefox и Thunderbird.
- Thunderbird эволюционирует в нечто более современное и добавляет версию для iOS в свой будущий план развития.
- Новый логотип будет интегрирован в Thunderbird 115 этим летом, а также будет обновлен брендинг на различных социальных каналах и коммуникационных платформах.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird обновляет свой логотип впервые за 19 лет, получив положительные и отрицательные отзывы пользователей.
- Обновленный логотип перекликается с дизайном Firefox и призван сохранить свежесть бренда и привлечь новых пользователей.
- По сообщениям, Thunderbird также работает над iOS-версией своего почтового клиента и, по прогнозам, станет естественным клиентом для развивающейся fediverse.

## [Простое упражнение для устранения гастроэзофагеального рефлюкса (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- В отчете о клиническом случае описывается новое упражнение для тренировки сопротивления нижнего пищеводного сфинктера (НПС) с целью устранения гастроэзофагеального рефлюкса.
- Упражнение требует глотания пищи в положении стоя на коленях с головой, наклоненной ниже желудка, что обеспечивает сопротивление гравитации для LES.
- После нескольких месяцев ежедневных повторений симптомы гастроэзофагеального рефлюкса исчезли, и упражнение было прекращено без рецидива, что указывает на возможность постоянного решения проблемы.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Пользователи делятся личным опытом и предлагают различные методы, включая изменение рациона питания, прием лекарств и упражнения, для лечения гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭРБ).
- В статье обсуждается упражнение "приседание и глотание", которое может помочь облегчить симптомы ГЭРБ, хотя рекомендуется соблюдать осторожность из-за потенциального риска.
- Альтернативные средства, такие как позы йоги, дыхательные упражнения и альгинат натрия, также оказались успешными для некоторых людей, в то время как лекарства, такие как ИПП, могут иметь негативные побочные эффекты.

## [Долгая дорога к восстановлению исходников Frogger 2 с ленточных накопителей](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- Автор делится своей историей восстановления исходного кода игры Frogger 2 с ленточного накопителя OnStream.
- Найти совместимый ленточный накопитель было первой проблемой, а обращение в профессиональную компанию по восстановлению данных усугубило ситуацию.
- После нескольких месяцев усилий и реинжиниринга автор смог извлечь данные с ленты, но ему пришлось преодолеть трудности, связанные с проприетарными форматами файлов и недокументированными особенностями ленточного накопителя.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Сложность восстановления данных с ленточных резервных копий из-за отсутствия каталогизации и индексирования
- Старые технологии все еще актуальны в будущем, но сохранить программное обеспечение и данные сложно
- В теме на Дискуссионном сервисе обсуждаются проблемы долгосрочного хранения данных и архивного хранения, рекомендуется использовать несколько форматов и технологий

## [Не открывайте детали в модальном окне, пусть это будет отдельная страница](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Использование модального окна для подробного контента не обязательно. Вместо этого используйте отдельную страницу.
- Модальные окна нельзя добавлять в закладки или делиться ими как ссылками, а открытие их в новой вкладке может сбить с толку.
- Модальные окна сложно реализовать точно, и они не всегда могут быть лучшим выбором. Рассмотрите альтернативные варианты и убедитесь, что ваше веб-приложение проходит "тест на обновление".

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- В статье обсуждаются варианты использования и потенциальные проблемы с модальными окнами в дизайне пользовательского интерфейса, предполагается, что их следует использовать только для специфических задач, таких как оповещения и формы.
- Доступность - важный момент при проектировании модальных окон, причем не только для программ чтения с экрана, но и для других функций, таких как масштабирование и режимы фокусировки/чтения.
- Среди разработчиков ведутся споры о пользе и потенциальных недостатках модальных окон: одни утверждают, что они могут сбить с толку, другие выступают за их использование в определенных ситуациях.

## [SectorC: A C Compiler in 512 bytes](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC - это компилятор языка Си, написанный на ассемблере x86-16, который помещается в 512 байт загрузочного сектора x86-машины, вероятно, это самый маленький компилятор Си из когда-либо написанных.
- Несмотря на свой маленький размер, SectorC поддерживает подмножество языка Си, достаточно большое для написания реальных и интересных программ, включая глобальные переменные, функции, операторы if, while, множество операторов, разыменование указателей, встроенный машинный код, комментарии и многое другое.
- SectorC реализует минималистский лексер и синтаксический анализатор и использует хэш-функцию atoi для минимизации размера кода, что позволяет ему стать настоящим Си.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC - компилятор C-подмножества, использующий всего 512 байт ассемблера x86, демонстрирующий ценность сомнений в общепринятых предположениях.
- JIT-компиляция в машинные инструкции и выполнение скомпилированного вывода позволяет провести больше оптимизаций, чем AOT-компиляторы, и используется в некоторых языках, таких как Javascript, и как динамический аналог оптимизации с учетом профиля.
- В дискуссии на Hacker News рассматриваются потенциальные возможности использования Bootstrap Project, инструмента для развертывания компилятора C в виртуальной машине, в том числе в приложениях для глубокого космоса и для небольших микроконтроллеров, с дебатами по поводу использования структур в этой минимальной среде.

## Как не принимать критику своей работы близко к сердцу?

- Один из членов сообщества Hacker News (Discussion Service) спросил, как не принимать критику своей работы близко к сердцу.
- Многие пользователи Дискуссионного сервиса поделились собственным опытом и методами работы с критикой.
- Дискуссия была посвящена тому, как отделить личную ценность от ценности работы и учиться на отзывах, не позволяя им влиять на самооценку.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- Принимать конструктивную критику близко к сердцу - это нормально, но развитие антихрупкого отношения может помочь лучше справляться с ней и стать от этого лучшим человеком.
- Отстранение самооценки от результатов или результатов работы, принятие позитивных намерений, практика самоанализа и сосредоточение на сострадании к себе могут помочь справиться с негативной обратной связью в профессиональной среде.
- Признание плохой обратной связи, стремление к достижению целей компании, признание ошибок и оптимистичное восприятие критики ведут к личностному и профессиональному росту в индустрии программного обеспечения.

## [Естественная ходьба после травмы спинного мозга с использованием интерфейса мозг-спинной мозг](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Ученые разработали интерфейс мозг-спинной мозг, который позволил трем пациентам с травмой спинного мозга снова ходить естественной и сбалансированной походкой.
- Интерфейс включает в себя регистрацию сигналов мозга с помощью имплантируемых датчиков и их расшифровку для электрической стимуляции мышц ног с помощью электродного пластыря на коже, надеваемого на поясницу.
- Эти три человека смогли ходить с помощью тренировок и некоторой помощи, причем усилия были схожи с ходьбой в ножных скобах после нескольких лет паралича.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Цифровой интерфейс мозг-позвоночник позволил пациенту с травмой спинного мозга ходить без посторонней помощи
- Технология восстанавливает движения у людей с полной травмой спинного мозга
- Авторы выразили уверенность, что она может быть применена к широкой популяции людей с параличом

## [Гиперзвуковые ракеты неправильно понимают](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersonic-missiles-are-just-misunderstood-1a35c8ae3dd0)

- Гиперзвуковые ракеты - не новинка, они существуют уже несколько десятилетий.
- Настоящей проблемой гиперзвуковых ракет является их маневренность, что делает их сложными для перехвата с помощью традиционных систем противоракетной обороны, предназначенных для баллистических угроз.
- Направленная энергия (НЭ), например лазеры, может стать потенциальным решением для перехвата маневренных гиперзвуковых ракет благодаря их высокой скорости и боевому пространству, которое охватывает все поле зрения лазера.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- В статье обсуждается потенциальное использование лазеров со спутников для уничтожения гиперзвуковых ракет, однако существует скептицизм по поводу стоимости и сложности развертывания, а также опасения по поводу размещения оружия в космосе.
- Эффективность систем противоракетной обороны, таких как Patriot, в перехвате приближающихся целей является предметом споров: одни выступают за сильную защиту, другие указывают на ограничения.
- Эксперты обсуждают последние технологические достижения в области военных лазеров и их потенциальное применение, но при этом необходимо учитывать предостережения и ограничения, такие как эффективность против плазменных щитов и запрет на развертывание оружия в космосе.
