---
localized_date: 26 мая 2023 г.
top_news: Все, что вы всегда хотели знать о математике (2013) pdf]
---



## 26 мая 2023 г.

### [Все, что вы всегда хотели знать о математике (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- Все, что вы всегда хотели знать о математике" - это учебник по математике, используемый в первом семестре курса для студентов CS и математики в Университете Карнеги-Меллон.
- Книга содержит введение к каждой главе, чтобы сделать ее более разговорной по тону.
- Комментаторы рекомендуют различные ресурсы для изучения математики, включая книги, веб-сайты и онлайн-курсы, а также дают советы по подходу к предмету.

### [Разоблачитель передал 100 Гб секретов Tesla немецкому новостному сайту](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- Разоблачитель передал более 23 000 внутренних файлов компании Tesla немецкому новостному изданию, раскрыв схему опасных сбоев в работе системы Autopilot, которые компания якобы игнорировала.
- Файлы содержат более 2 400 жалоб на самоускорение и более 1 500 проблем с функцией торможения, включая фантомное торможение или непреднамеренное ускорение, а также более 1 000 отчетов об авариях, поданных - в основном в США и Германии.
- Handelsblatt подтвердила подлинность данных в Институте безопасных информационных технологий Фраунгофера, который не обнаружил никаких признаков подделки или фальсификации. Tesla попыталась заблокировать статью, но Handelsblatt опубликовал ее, сославшись на то, что она представляет срочный общественный интерес в соответствии с законодательством Европейского Союза.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- Разоблачитель слил 100 Гб конфиденциальных документов Tesla, раскрывающих потенциальные систематические сбои в программном обеспечении компании для самостоятельного вождения.
- Утверждение генерального директора Tesla Элона Маска о том, что стоимость самоуправляемых автомобилей вырастет в пять раз, оспаривается инвесторами, но некоторые хвалят его формулу успеха, состоящую из чрезмерной шумихи, задержек и конечного достижения.
- Доля Tesla на общем автомобильном рынке растет, но ее доля на рынке EV-автомобилей сокращается, что может быть плохим знаком. Кроме того, автомобили Tesla имеют дорогие запасные части, что приводит к росту расходов на страхование, а критики утверждают, что Tesla ведет себя враждебно по отношению к клиентам, лишая их информации.

### [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- Канон ИИ - это коллекция ресурсов, охватывающих наиболее важные части современного ИИ.
- Он включает в себя фундаментальные учебные материалы, практические руководства, анализ рынка и знаковые результаты исследований.
- Ключевые статьи охватывают трансформаторные модели, генеративный ИИ и современные LLM, включая GPT-3.
- Среди знаковых результатов исследований - LaMDA от Google и GPT-4 от OpenAI.
- Различные модели, включая модели Стэнфорда и Facebook, направлены на повышение точности LLM за счет поиска информации.
- Конституционный ИИ предлагает идею автономных и безвредных ИИ-помощников, а различные платформы улучшают способности LLM к прогнозированию.
- Генеративные агенты от Google, Северо-Восточного университета и Meta стремятся улучшить навыки LLM.
- Исследования направлены на разработку методов генерации кода, видео, изображений и аудио.
- Работа DeepMind и Med-PaLM направлена на улучшение медицинской сферы за счет предсказания структуры белка и языковых моделей, способных отвечать на вопросы в стиле USMLE.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- Венчурная компания a16z выпустила "AI Canon", список из 50 лучших ресурсов для понимания ИИ, который охватывает различные области ИИ, а также программное обеспечение и платформы, работа которых основана на ИИ.
- Читатели Hacker News критикуют инвестиционную практику и прошлые результаты деятельности компании a16z, некоторые из них выражают неодобрение ее участия в криптовалютах, НФТ и Web3.
- Некоторые читатели предлагают дополнительные ресурсы по генеративному ИИ, включая учебники, в то время как другие обсуждают скептическое отношение к криптовалютам и хвалят AI Canon как полезный список ссылок.

### [How to Finetune GPT-Like Large Language Models on a Custom Dataset](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Узнайте, как точно настроить большие языковые модели (LLM) на пользовательском наборе данных с помощью Lit-Parrot, реализации модели GPT-NeoX на основе nanoGPT, которая поддерживает веса моделей StableLM, Pythia и RedPajama-INCITE.
- С помощью Lit-Parrot можно точно настроить доступные высококачественные LLM с открытым исходным кодом, такие как Open LLaMA, StableLM и Pythia, на конкретном наборе данных, например, для обучения чат-бота отвечать на финансовые вопросы.
- Lightning AI выпустила Lit-Parrot, чтобы предоставить сообществу AI/ML чистую, надежную и оптимизированную реализацию больших языковых моделей с поддержкой предварительного обучения и тонкой настройки с помощью LoRA и Adapter, и эта статья проведет читателя через процесс установки, загрузки весов модели, обработки набора данных и тонкой настройки модели с помощью скриптов finetune_adapter.py и generate_adapter.py.

#### [Реакции промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- Тонкая настройка - это экономичный и эффективный способ улучшить производительность LLM в узких случаях использования.
- Использование векторных баз данных и вкраплений может обеспечить контекст, но тонкая настройка может повысить способность LLM предоставлять точную и релевантную информацию.
- Однако тонкая настройка моделей сопряжена с риском загрязнения и чрезмерной подгонки.

### [Firefox отобразил всплывающую рекламу Mozilla VPN на несвязанной странице](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox отображал всплывающую рекламу Mozilla VPN поверх несвязанной страницы, отключая остальную часть пользовательского интерфейса Firefox до тех пор, пока она не будет закрыта.
- Несколько пользователей сообщили о подобных случаях, возможно, связанных с ошибкой 1834728.
- Mozilla признала наличие проблемы и предоставила обходной путь на своей странице поддержки.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Mozilla столкнулась с критикой за показ всплывающей рекламы их VPN во время просмотра веб-страниц, что нарушает согласие пользователей
- Пользователи выражают недовольство направлением развития Mozilla, в том числе ее ориентацией на рекламу и другие несвязанные продукты вместо улучшения основных возможностей браузера Firefox.
- Некоторые пользователи предлагают альтернативы, такие как LibreWolf, а другие призывают Mozilla быть более прозрачной и уважать конфиденциальность пользователей.

### [War Is a Racket (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- Война - это ракита" - знаменитая брошюра генерал-майора Смедли Батлера, бывшего высокопоставленного морского пехотинца.
- Батлер простым языком рассказывает о природе и причинах войны.
- Эта брошюра актуальна и сейчас, несмотря на то, что она была написана в 1935 году.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- В комментариях обсуждаются преимущества и недостатки военного доминирования США и роль военно-промышленного комплекса, высказываются различные точки зрения на эффективность и лучшее распределение ресурсов.
- Разговор также затрагивает конкретные конфликты, такие как Афганистан, Ирак и Украина, с различными мнениями об эффективности и моральности вмешательства.
- Раздел комментариев отражает широкий спектр мнений по политическим и социальным вопросам и служит примером того, как дискуссии могут закручиваться по касательной.

### [Колорадо отменил закон, ограничивающий муниципальный интернет](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- В штате Колорадо отменен закон, ограничивающий муниципальный интернет и требующий разрешения избирателей на создание в их населенных пунктах современных широкополосных интернет-услуг, что облегчает местным органам власти изучение возможностей широкополосного доступа.
- Этот закон продвигался кабельной индустрией как способ предотвратить растрату денег налогоплательщиков на инфраструктурные проекты, такие как муниципальный интернет, но он стал препятствием для многих городов и округов Колорадо.
- Отмена закона устраняет необходимость в проведении референдума и позволяет Колорадо получить право на федеральные фонды широкополосного доступа, а некоторые города Колорадо, такие как Пуэбло, работают над тем, чтобы предоставить своим жителям лучшие варианты широкополосного доступа.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- В Колорадо отменили закон, ограничивающий муниципальный интернет, сославшись на то, что интересы кабельной индустрии заключались в том, чтобы деньги налогоплательщиков не тратились на инфраструктурные проекты.
- Муниципальный интернет успешно работает в таких городах, как Лонгмонт и Чаттануга, предоставляя жителям надежный, доступный и неограниченный доступ в интернет.
- Симметричный оптоволоконный интернет, особенно в районах, где работа из дома стала нормой, становится все более необходимым.

### [Визуальные интуитивные объяснения концепций LLM (Университет LLM)](https://llm.university)

- Университет LLM создал визуальные и интуитивные объяснения концепций LLM.
- Платформа позволяет пользователям получать доступ к различным модулям с панели управления.
- Объяснения призваны упростить сложные юридические концепции и сделать их более понятными.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- Университет LLM опубликовал бесплатный курс по большим языковым моделям с наглядными и интуитивно понятными объяснениями, примерами кода и видеоматериалами.
- Курс делает акцент на применении LLM, а не на их теории или обучении, и приветствует предложения по будущему содержанию.
- Некоторые пользователи выразили обеспокоенность по поводу доступности материала, также имеются статьи по интерпретируемости LLM. Положительные отзывы были получены на соответствующий технический контент Джея Аламмара.

### [Deno 1.34: Deno compile поддерживает пакеты NPM](https://deno.com/blog/v1.34)

- Выпуск Deno 1.34 сфокусирован на улучшении совместимости с npm и Node.js, повышении общего качества жизни и опыта разработчиков, а также на создании основы для будущих улучшений производительности.
- Основные возможности включают поддержку компиляции deno с пакетами npm, поддержку glob в задачах deno и флагах CLI, а также сертификаты TLS с IP-адресами.
- Другие улучшения включают улучшения конфигурационных файлов, улучшения языкового сервера, изменения в Deno API, улучшения совместимости с npm и Node.js, а также обновления для V8 и TypeScript.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 теперь поддерживает пакеты NPM, что привело к дискуссиям о направлении и фокусе проекта.
- Высказываются опасения, что совместимость с NPM отвлекает от первоначального видения Deno, в то время как другие утверждают, что это необходимо для более широкого внедрения без ущерба для чистых проектов Deno.
- Заинтересованные стороны подчеркивают важность практичности и прагматизма в разработке программного обеспечения, что может включать компромиссы и уступки.

### [Реализация распределенного хранилища ключевых значений на основе реализации Raft в Go](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Пост, объясняющий, как реализовать распределенное хранилище ключевых значений на основе реализации Raft в Go.
- В статье рассматриваются два ключевых компонента Raft: выборы лидера и репликация журналов, а также описывается реконфигурация и создание моментальных снимков.
- Пост включает моделирование с помощью машин состояний и построение конечных точек HTTP, создан исключительно в образовательных целях.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- Статью хвалят за освещение передовых концепций и долгосрочную преданность проекту.
- Технические интервью критикуются за то, что они слишком просты или не имеют значения для поиска качественных инженеров.
- Разработчики обсуждают опыт работы с распределенными базами данных и построения реализаций Raft, предлагая альтернативные методы масштабирования и обучающие ресурсы.


