---
localized_date: 27 мая 2023 г.
top_news:
  Доказательства того, что вакцина от опоясывающего лишая предотвращает значительную
  часть случаев деменции
---



## 27 мая 2023 г.

### [Доказательства того, что вакцина от опоясывающего лишая предотвращает значительную часть случаев деменции](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- Было установлено, что вакцина против опоясывающего лишая оказывает защитное действие против деменции, особенно болезни Альцгеймера.
- В ходе исследования были проанализированы электронные медицинские записи и было установлено, что вакцинация снижает вероятность постановки диагноза деменции на одну пятую в течение семилетнего периода наблюдения.
- Исследование также показало, что вакцина не влияет на другие распространенные причины заболеваемости и смертности, и что она оказывает более сильный защитный эффект на женщин по сравнению с мужчинами. Необходимы дальнейшие исследования, чтобы определить точный размер эффекта, оптимальные группы населения и временной интервал для вакцинации, а также понять, как вакцина предотвращает или отсрочивает развитие деменции.

#### [Реакции промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Вакцина против опоясывающего лишая может снизить риск развития деменции.
- Вирусы герпеса, включая HSV1/2, могут вызывать болезнь Альцгеймера, причем геном APOE4 усугубляет ее.
- Текущие исследования изучают новые подходы, такие как мРНК-вакцины, для борьбы с болезнями и вирусами.

### [Amazon отказывается от обязательств по защите климата, удаляет блогпост об инициативе "Нулевая доставка"](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Компания Amazon отказалась от своей инициативы Shipment Zero, которая предусматривала, что к 2030 году 50% ее грузов будут иметь нулевой уровень выбросов углерода.
- Вместо этого компания включит эту цель в свою более широкую программу Climate Pledge - стать углеродно-нейтральной к 2040 году.
- Компания Amazon удалила оригинальное сообщение в блоге Shipment Zero, но архивная версия доступна.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Компания Amazon отказалась от своего климатического обещания и удалила инициативу Shipment Zero.
- Некоторые клиенты отменили подписку на программу Prime в связи с этим изменением.
- Ведутся споры об эффективности индивидуальных действий по стимулированию изменений, а также о пользе компенсации выбросов углерода и биотоплива для снижения выбросов.

### [Paper Airplane Designs](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- Paper Airplane Designs" - это веб-сайт, который учит людей делать бумажные самолеты с помощью простых в исполнении инструкций по складыванию, видеоуроков и печатных планов складывания.
- Сайт предлагает базу данных из более чем 48 моделей бумажных самолетов, классифицированных по уровню сложности, типу и назначению, включая акробатические, декоративные и дальние самолеты.
- На сайте также представлены советы и рекомендации экспертов, статьи на различные темы, а также задания и эксперименты, которыми могут воспользоваться любители бумажных самолетиков.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- На сайте представлена коллекция моделей бумажных самолетиков с фильтрами по типу и сложности.
- Пользователи обсуждают эффективность конструкций и предлагают другие конструкции, которые следует включить в коллекцию
- Некоторые пользователи делятся личными историями и воспоминаниями о бумажных самолетиках, а другие ссылаются на прошлые сообщения о конструкциях бумажных самолетиков на Hacker News.

### [htmx](https://htmx.org/)

- htmx - это инструмент, который позволяет пользователям получать доступ к AJAX, CSS Transitions, WebSockets и Server Sent Events непосредственно в HTML, что упрощает создание современных пользовательских интерфейсов.
- Он небольшой, свободный от зависимостей, расширяемый, совместим с IE11 и сокращает размер кодовой базы на 67% по сравнению с react.
- Инструмент устраняет произвольные ограничения на HTTP-запросы и заменяет intercooler.js в качестве его преемника. Вы можете начать всего с одной строки кода и поддержать развитие htmx через спонсоров Github.

#### [Реакции индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- HTMX - это библиотека, которая заменяет элемент DOM на HTML-ответ, полученный в результате HTTP-запроса по щелчку мыши, вместо перенаправления на новую страницу, упрощая способы разработки гипермедиа и позволяя бэкенд-командам работать с предпочтительными языками.
- Некоторые разработчики критикуют сложность JavaScript и проблемы, связанные с поддержкой сложных веб-приложений, в то время как другие обсуждают преимущества наличия определенной структуры и организации в виде конечных точек API, одностороннего потока данных и многократно используемых компонентов.
- HTMX набирает популярность благодаря простоте использования и возможности создавать динамические веб-приложения без обширных знаний JavaScript или других сложных фреймворков, но не может служить долгосрочным решением для более сложных случаев использования.

### [0AD, историческая RTS с открытым исходным кодом, разрабатываемая уже 22 года](https://play0ad.com/)

- Следующая альфа-версия 0 A.D., исторической RTS-игры с открытым исходным кодом, будет иметь экспериментальный графический интерфейс Vulkan.
- Бэкэнд Vulkan можно протестировать, загрузив версию игры для разработчиков.
- Пользователи могут сообщать об ошибках, связанных с бэкендом Vulkan, на форумах игры.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- 0AD - это историческая RTS-игра с открытым исходным кодом, которая разрабатывалась более десяти лет и приобрела популярность благодаря сходству с Age of Empires II.
- Алгоритм поиска пути в игре был высоко оценен за его натуралистичность и захватывающий опыт, что имеет решающее значение для опыта игрока в RTS-играх.
- Свободный и открытый характер 0AD и подобных игр, таких как Pokemon Showdown, повышает их привлекательность для игроков, ищущих оригинальный и незапятнанный контент.

### [Увольнения снижают оценки на Glassdoor - как реагируют компании](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Технологические компании просят сотрудников размещать положительные отзывы на Glassdoor, чтобы уравновесить негативные, а также могут помечать негативные отзывы для удаления.
- Glassdoor не уведомляет пользователей об удалении их отзывов и не объясняет причин; журнал модерации мог бы сделать этот процесс более понятным.
- Будьте осторожны при просмотре отзывов на Glassdoor, поскольку поддельные 5-звездочные отзывы можно купить за $10-25 каждый. Проверяйте контекст и учитывайте возможность поддельных отзывов.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Отзывы на Glassdoor могут быть субъективными и не отражать конкретные программы или менеджеров; важно искать тенденции и оценивать более широкую политику при оценке культуры компании.
- Обсуждение достоверности отзывов Glassdoor, некоторые утверждают, что компании могут манипулировать отзывами, используя деньги или "программу премьер", а также предложения по созданию конкурента Glassdoor, принадлежащего работникам.
- Обеспокоенность по поводу фальшивых или манипулируемых отзывов, предлагаемые решения, включая проверку отзывов, системы рейтингов "подобный-подобному" и фильтры периодичности.

### [Tesla Model Y обгонит Corolla и станет самым продаваемым автомобилем в мире в 2023 году](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Электрический кроссовер Tesla Model Y стал самым продаваемым автомобилем в мире, продав 267 200 единиц в первом квартале 2023 года.
- Этот рубеж был достигнут раньше, чем прогнозировал босс Tesla Элон Маск еще до запуска автомобиля.
- Model Y пользуется огромной популярностью в Австралии, где было продано более 14 000 единиц, и продажи продолжают расти, несмотря на более высокие стартовые цены по сравнению с другими EV.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Tesla Model Y обогнала Corolla и станет самым продаваемым автомобилем в мире в 2023 году
- Комментаторы Hacker News обсуждают различные аспекты EV, включая дальность хода, эффективность, качество сборки и конкуренцию.
- Стоимость обслуживания автомобилей Tesla высока, но общая стоимость владения может быть ниже за счет меньшей потребности в обслуживании и экономии в течение срока службы. Электромобили предлагают более низкие эксплуатационные расходы, но могут потребовать дорогостоящей замены батарей.

### [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Times New Bastard - это модифицированная версия Times New Roman, в которой каждая седьмая буква - без засечек.
- Он основан на шрифтах Nimbus Roman No. 9 L и Nimbus Sans и доступен для скачивания.
- Его можно использовать в Интернете с лигатурами и оптимизацией разборчивости или в Microsoft Office, включив лигатуры.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- Шрифт под названием Times New Bastard вызывает неоднозначную реакцию среди читателей Hacker News.
- Одни считают его привлекательным за его уникальный вид, другие - излишним и ненужным.
- Обсуждение также затрагивает использование Comic Sans, x-height семейств шрифтов и связанные с ними проекты, такие как Hellvetica.

### [Mozilla останавливает полноэкранную рекламу VPN в Firefox после возмущения пользователей](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Пользователи Firefox жаловались на навязчивую полноэкранную рекламу Mozilla VPN, которая отключает функциональность браузера и вызывает отсутствие реакции.
- Mozilla подверглась критике за агрессивный рекламный метод, который противоречит их уважению к выбору пользователей и ценностям опыта, ориентированного на людей.
- После возмущения пользователей Mozilla принесла извинения и отключила полноэкранную рекламу VPN. Пользователи также могут отключить рекламу VPN, следуя быстрому решению или используя блокировщики рекламы, такие как AdGuard.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Mozilla прекратила показ полноэкранной рекламы VPN в Firefox из-за возмущения пользователей и негативного влияния на пользовательский опыт.
- Пользователи критикуют Mozilla за недавнее экспериментальное продвижение ее VPN-сервиса и ставят под сомнение ее некоммерческий статус.
- Некоторые пользователи переходят на альтернативные браузеры, такие как Brave или Vivaldi, из-за разочарования недавним направлением и управлением Mozilla.

### [Должен быть видеокиоск bullet time](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- Журналист-эксперт создал запоминающуюся DIY-видеокабинку с эффектом bullet time, используя массив камер для свадьбы.
- Более новая версия DIY-видеобудки использовала Raspberry Pi Pico, беспроводные кнопки Bluetooth и видеосветильники, управляемые с помощью кода Python и gphoto2.
- Эффект "пуля-время" позволил создать фантастические кадры, но может быть технически сложным и не подходит для свадебного мероприятия без соответствующей подготовки.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Hacker News обсуждает качество и доступность DSLR и растущую популярность беззеркальных камер
- Советы по использованию старых камер в качестве веб-камер и по созданию эффектов bullet time с помощью вращающихся платформ или массивов камер
- В посте на Reddit рассказывается об инновационной фотобудке DIY bullet-time с использованием DSLR-камер, труб ПВХ и написанного на заказ кода.


