---
localized_date: 28 мая 2023 г.
top_news: фильмы Тарковского онлайн бесплатно
---



## 28 мая 2023 г.

### [фильмы Тарковского онлайн бесплатно](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Мосфильм", одна из крупнейших киностудий СССР, бесплатно выложил на YouTube полнометражные версии многих признанных и влиятельных фильмов.
- В подборку вошли шесть фильмов Андрея Тарковского, которые входят в список 100 лучших фильмов всех времен, составленный журналом Sight and Sound в 2022 году.
- В число фильмов, доступных для бесплатного просмотра, входят "Сталкер", "Солярис", "Иваново детство", "Зеркало", "Андрей Рублев" и "Страсти по Андрею".

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Пользователи Hacker News рекомендуют посмотреть фильмы Андрея Тарковского "Сталкер", "Солярис" и "Зеркало".
- Пользователи обсуждают внимание Тарковского к искусству, поэзии, настроению и времени в его фильмах.
- Тарковский сталкивался с вмешательством советского правительства, но его работы продолжают оказывать влияние на современные фильмы и видеоигры.

### [Ткани от шрамов изнашивают отношения (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Отношения трудно поддерживать, как личные, так и профессиональные.
- Рубцы, то есть накопившиеся мелкие досады, являются основной причиной неудачных отношений, а не одно катастрофическое событие.
- Чтобы предотвратить образование рубцовых тканей в отношениях, необходимо исключить затянувшуюся враждебность. Общение, компромисс и готовность обеих сторон слушать и идти на компромисс - все это необходимо для поддержания долгосрочных отношений.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- В этом посте обсуждается идея предотвращения "рубцовой ткани" в отношениях посредством регулярного общения и конфронтации проблем, что ведет к личностному росту и открытому общению.
- Комментаторы обсуждают важность признания чувств, решения проблем на ранней стадии, использования ненасильственного общения и сосредоточения на общих ценностях, приверженности и доверии для долговечности отношений.
- Автор подчеркивает важность эмпатии, компромисса и уважения, а также накопления мелких проблем, которые могут привести к разрыву отношений.

### [Размышления о десяти годах после откровений Сноудена](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- В заметке размышляется о влиянии разоблачений Эдварда Сноудена о деятельности АНБ на безопасность, частную жизнь и права человека.
- Авторы представляют различные точки зрения на ситуацию, анализируя исторический контекст и прогресс, достигнутый в области конфиденциальности и безопасности.
- IETF и более широкое техническое сообщество Интернета работали над улучшением безопасности и конфиденциальности, добившись значительного прогресса, но при этом наблюдался отпор со стороны недоброжелателей.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Размышления о десяти годах, прошедших после разоблачений Сноудена, с обсуждением чрезмерного влияния правительства и необходимости прозрачности.
- Важность дискуссий о конфиденциальности, прозрачности и государственной власти в мире технологий.
- Огромные полномочия спецслужб и доступ к огромному количеству информации о гражданах, что приводит к беспокойству по поводу контролируемого правительством искусственного интеллекта и слежки.

### [Адвокат ссылается на фальшивые дела, придуманные ChatGPT, судью это не забавляет](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Адвокат и юридическая фирма подверглись санкциям после подачи судебных документов, в которых приводились фальшивые дела из поддельной базы данных, созданной генератором языка ИИ под названием ChatGPT.
- Адвокат и человек, познакомивший его с ChatGPT, обязаны явиться в суд, что подчеркивает необходимость человеческого надзора за юридическими исследованиями с использованием ИИ.
- Некоторые критики утверждают, что судам, возможно, придется начать проводить виртуальные слушания.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Языковая модель ChatGPT привела поддельные случаи, что вызвало дискуссии о ее ограничениях и точности языковых моделей
- Высказывались опасения по поводу подотчетности и регулирования создателей языковых моделей и ответственности пользователей
- Дебаты о философских концепциях, таких как сознание и интеллект, а также о необходимости стандартизированной практики работы с информацией, генерируемой ИИ, в частности, в юридической сфере.

### [Servo, параллельный браузерный движок, написанный на Rust](https://servo.org/)

- Servo - это движок веб-рендеринга, написанный на языке программирования Rust.
- Движок верстки Servo, называемый Layout, был переписан в 2020 году.
- Недавние усовершенствования процесса тестирования Servo упростили вклад разработчиков.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust и Servo тесно связаны, причем Rust разрабатывается параллельно с Servo и использует Servo в качестве приложения.
- Существуют альтернативы текущему веб-стеку, такие как Svelte, Astro и Gemini, которые предлагают легкие и маломощные решения.
- Servo сыграл важную роль в ранней разработке Rust, и сейчас он работает над улучшением Layout 2020 для поддержки flexbox, сеток и надежной реализации float.

### [Создание персональной VoIP-системы](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Редактор Tech Times написал руководство по настройке персональной VoIP-системы с использованием инструментов с открытым исходным кодом, предназначенное для специалистов по самостоятельному хостингу, не знакомых с VoIP.
- Руководство объясняет SIP, проблемы NAT и возможные решения, а также подробно описывает настройку сервера Asterisk.
- Статья включает создание учетных записей SIP, использование очереди ringall, доступ к записям голосовой почты и написание плана набора номера с синтаксисом и примерами.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- В статье обсуждается создание персональной VoIP-системы с использованием Raspberry Pi и решений FOSS с советами по безопасности и резервному копированию.
- Обсуждение в сообществе предлагает дополнительные ресурсы для изучения темы, причем некоторые пользователи используют оборудование десятилетней давности, а другие предпочитают использовать внешние сервисы.
- Обсуждается качество различных типов телефонов, создание домофонных систем для жилых помещений и разочарование от отсутствия поддержки IPv6 у VoIP-провайдеров в США.

### [Разговоры в ChatGPT могут быть опубликованы в открытом доступе](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News - это социальный новостной сайт, посвященный технологиям, стартапам, языкам программирования, прорывам в компьютерной науке и более широким общественным последствиям этих областей.
- Пользователи присылают истории, а сообщество их оценивает. Истории, набравшие наибольшее количество голосов, появляются на первой странице, что обеспечивает им наибольшую заметность. Сайт также поддерживает комментарии к каждой истории, где происходит много содержательных обсуждений.
- Сообщество Hacker News обычно состоит из технически подкованных людей, включая инженеров-программистов, технических предпринимателей, венчурных капиталистов, цифровых кочевников, специалистов по анализу данных и многих других. Пользователи хорошо осведомлены, а уровень дискуссии, как правило, довольно высок, с акцентом на уважительное, вдумчивое обсуждение.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- ChatGPT от OpenAI теперь позволяет публично делиться беседами, но при этом записывает их, что вызывает озабоченность некоторых пользователей.
- Обмен разговорами может быть полезен для обучения моделей ИИ и анализа социальной обратной связи, но некоторые пользователи критикуют повторяющиеся и предсказуемые ответы.
- Обсуждаются ограничения и потенциал языковых моделей, подобных ChatGPT, включая предложения по улучшению вывода данных для неанглийских языков и запросы на встраиваемые iframe для общих бесед.

### [Окисление OCaml: локальность](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Вводный текст не предоставлен.
- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его напрямую.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Джейн Стрит предлагает новую функцию в OCaml под названием unboxing для оптимизации использования памяти
- Компания планирует перенести все свои наработки из своей ветки компилятора OCaml
- В разделе комментариев развернулась дискуссия вокруг удобства использования языка, его читабельности и выбора синтаксиса

### [Введение в алгоритмы: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Функция "exclave" от Jane Street оптимизирует распределение кучи, уменьшая время распределения.
- Функция работает с системой текущего режима OCaml, заставляя поля struct записывать локальный режим, если он не был зафиксирован при построении.
- Гарантии безопасности системы типов OCaml делают ее предпочтительной для Джейн Стрит.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Введение в алгоритмы: A Creative Approach by Udi Manber [pdf]" получил положительные отзывы как текст для начинающих по обучению разработке алгоритмов и решению задач.
- Эксперты согласились, что "CLRS" не подходит для начинающих, так как книга насыщена математикой и требует предварительных знаний алгоритмов.
- В адрес авторов "CLRS" звучат критические замечания за то, что они скрывают критическое содержание в упражнениях и подразумевают элитарное отношение к читателям.

### [Трудности при создании продуктов с помощью LLM](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb выпустила Query Assistant, инструмент, использующий естественный язык для ответа на запрос Honeycomb.
- Query Assistant сталкивается с проблемами при больших входных данных и размерах схем, которые превышают контекстное окно LLM.
- LLM медленны и требуют дополнительного внимания к соблюдению нормативных требований и конфиденциальности данных.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- На сайте Honeycomb.io обсуждаются проблемы создания продуктов с LLM, которые обеспечивают доступность для пользователей, но имеют проблемы с точностью.
- Разработчики делятся советами и лучшими практиками по интеграции LLM в сложные продукты, включая управление затратами, обработку отказов LLM и использование всего их потенциала.
- Использование эмбеддингов в OpenAI показывает многообещающие перспективы для создания более сложных запросов, но в его реализации есть свои плюсы и минусы.


