---
localized_date: 29 мая 2023 г.
top_news: Why I Left Rust
---

## 29 мая 2023 г.

### [Why I Left Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Эксперт в этой области был опозорен Rust и RustConf за спорную запись в блоге о рефлексии в Rust.
- Докладчик был понижен в должности с основного докладчика без обсуждения последствий, что привело к его отставке и уходу автора из проекта Rust.
- Rust должен нести ответственность за свои жестокие действия, и необходимо ответить на вопросы о процессе принятия решений, исследованных путях и мерах предосторожности, принятых для предотвращения подобных инцидентов в будущем.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- Докладчик RustConf снят с участия в конференции из-за обвинений в "неудобных технических взглядах" и отсутствии прозрачности в сообществе Rust
- Сообщество раскололось по поводу решения, при этом одни указывали на потенциальную дискриминацию, а другие критиковали действия сообщества в данной ситуации.
- Обсуждение вопросов управления, менеджмента и культуры в сообществе Rust, а также эффективности кодексов поведения для борьбы с вредным поведением в технологических сообществах.

### [YouTube удалил подсчет количества неприязненных отзывов, поэтому этот парень сделал Rotten Tomatoes для YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube принял решение сделать подсчет неприязни закрытым для всего сервиса, лишив зрителей ценной метрики для оценки видео на YouTube.
- Favoree, новый сайт, позволяет пользователям оценивать и рецензировать каналы YouTube, подобно Rotten Tomatoes для фильмов.
- Favoree все еще находится на ранней стадии, и для его эффективности необходимо, чтобы больше пользователей выставляли оценки и отзывы.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube убрал функцию подсчета "не нравится", что вызвало опасения, что вводящие в заблуждение видео могут остаться незамеченными.
- Некоторые пользователи предлагают альтернативные методы реализации негативных отзывов, такие как множественные причины неприязни или проверенные отзывы.
- Есть также опасения, что YouTube подавляет негативные комментарии, что затрудняет оценку достоверности контента.

### [Чиновники здравоохранения отложили доклад, связывающий фтор с вредом для мозга](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Долгожданный доклад Национальной токсикологической программы (NTP) о возможных когнитивных и нейроразвивающих последствиях воздействия фтора на человека был отложен Министерством здравоохранения и социальных служб США (HHS) после критики со стороны организаций здравоохранения и стоматологии, выступающих за фторирование воды в общинах.
- Отчет показал, что связь между обычными уровнями фтора, добавляемого в воду, и возможным вредом для развития мозга неясна, однако была обнаружена возможная связь с когнитивным вредом при уровне фторирования воды, примерно в два раза превышающем рекомендуемый в настоящее время.
- Эксперты предполагают, что нынешние уровни фторирования воды могут быть потенциально небезопасны для развивающихся плодов и маленьких детей, поскольку многие обычные продукты питания и напитки также содержат фтор.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Добавление фтора в воду связано с вредом для мозга и вызывает споры о его безопасности и пользе
- Споры вокруг фтора - это сложный вопрос, который заслуживает дальнейшего изучения и подчеркивает важность информированного принятия решений.
- Альтернативой фторированной питьевой воде являются фторированная соль и зубная паста с высоким содержанием фтора, а зубная паста с фторидом кальция предлагается в качестве неядовитой альтернативы обычной зубной пасте.

### [Lua: The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua - это простой и легкий в изучении язык программирования, используемый в различных программах, включая Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft и Roblox.
- Его простота позволяет легко изучать и использовать его, и он может быть скомпилирован в различные другие языки с помощью Lua interop, что делает его отличным выбором для языков, специфичных для конкретной области.
- Способность Lua встраиваться практически во все, а также поддерживающее сообщество и доступные библиотеки через LuaRocks делают его надежным выбором для многих небольших приложений и расширений.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Язык программирования Lua обсуждается в свой 30-й день рождения
- Дебаты по поводу индексации "таблиц" на основе 1, некоторые считают это полезным, а других это расстраивает
- Сравнение с другими языками программирования и альтернативными диапазонами индексации

### [Rust: не те люди уходят в отставку](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Бывший член двух частных онлайновых дискуссионных площадок для Rust выражает разочарование по поводу плохого исполнения или недостатка ресурсов/процессов/человеческих сил при решении драмы внутри сообщества.
- Автор предполагает, что отсутствие коммуникации и взаимодействия с проектом Rust привело к разочарованию и фрустрации среди тех, кто не был посвящен в частные обсуждения и официальные заявления.
- Автор призывает к улучшению коммуникации и взаимодействия внутри сообщества Rust, подчеркивая необходимость подотчетности и компетентной критики для улучшения будущего проекта.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- Сообщество Rust переживает внутренний конфликт, связанный с уходом ключевых членов и озабоченностью по поводу управления и руководства.
- Критика была направлена на определенных людей, и звучат призывы к большей прозрачности и участию сообщества, чтобы предотвратить подобные ситуации в будущем.
- Драма в сообществе Rust вызвала интерес к стилю управления и политике вокруг языка, а также подняла вопросы об идентичности и привязанности к языкам программирования.

### [ARM's Cortex A53: крошечный, но важный](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- ARM Cortex A53 - это процессор с низким энергопотреблением, оптимизированный для энергоэффективности и задач, не связанных с процессором.
- Дизайн A53 достигается за счет меньших размеров, менее энергоемких кэшей и упорядоченного исполнения.
- Сильные стороны A53 можно увидеть в его широком использовании на мобильном рынке и в различных приложениях с низким энергопотреблением после его появления в SoCs для сотовых телефонов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- Микроархитектура Cortex A53 остается практически неизменной уже более десяти лет и используется в миллионах телефонов по всему миру.
- Более новые и менее энергоэффективные конструкции, Cortex-A7x и Cortex-X, сейчас находятся в центре внимания, а U74 от SiFive и XuanTie C910 показывают, что Cortex-A57 был превзойден по производительности, мощности и площади.
- В статье также обсуждаются цели проектирования Cortex-A55 и Cortex-A510, предназначенных для использования в паре с большими и средними ядрами, приоритет отдается улучшенным ISA и конструктивным усовершенствованиям, ведущим к повышению производительности.

### [Libuv - Linux: поддержка io_uring](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, библиотека с открытым исходным кодом, предоставляющая возможности асинхронного ввода/вывода, представила поддержку io_uring в Linux.
- Поддержка io_uring позволяет повысить эффективность и уменьшить задержки при выполнении нескольких файловых операций, таких как чтение, запись и fsync.
- Тесты производительности с использованием новой функции показали, что пропускная способность при чтении небольших фрагментов из "/dev/zero" увеличилась в восемь раз.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv теперь поддерживает io_uring, современную систему асинхронного ввода-вывода для Linux.
- Ожидается, что Node.js v21 будет очень быстрым с включением поддержки io_uring в Libuv.
- Бенчмарки показали 8-кратное улучшение пропускной способности, в основном ограниченное нагрузками, связанными с файловым вводом-выводом.

### [Осьминоги строят небольшие "города" у берегов Австралии (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Осьминоги, известные как одиночные животные, были обнаружены у берегов Австралии, строящими свои собственные "города".
- Исследователи подозревают, что осьминоги уже давно строят групповые места обитания, которые ранее не были обнаружены, поскольку обычно они одиночки.
- Эти осьминоги собирались вокруг скалистых выступов из-за укрытий и пищи, а их социальное поведение развивалось с течением времени.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Осьминоги строят небольшие города у берегов Австралии и Греции.
- Дискуссии о моральных последствиях повышения когнитивных способностей животных.
- Спекуляции на тему интеллекта осьминогов, их поведения и потенциального коммерческого применения.

### [Протокол Gemini, видимый этим HTTP-клиентом](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini - это новый протокол и формат документации, появившийся в результате движения против событий, которые считаются неправильными в нынешней сети.
- Gemini был разработан для уменьшения слежки и отслеживания путем отказа от cookies, переговоров, аутентификации и сжатия, используя вместо этого клиентские сертификаты TLS для сохранения состояния между запросами.
- Протокол минималистичен, визуально не привлекателен для пользователей и не обладает достаточной мощностью для реализации многих вещей, возможных в текущем вебе, но ожидается, что он позволит реализовать большее количество серверов и клиентов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Протокол Gemini - это новый минимальный формат разметки для текстовых документов, призванный предложить альтернативу сложному и централизованному современному вебу.
- Протокол фокусируется на конфиденциальности, производительности и простоте реализации, и заменяет HTML базовым текстовым форматом, поддерживающим простой дизайн.
- Использование TLS и обязательных защищенных соединений ограничивает принятие Gemini любителями и устройствами, а такие функции, как POST, заблокированы, но Gemini набирает популярность среди любителей поиграть с протоколом, который не связан с рекламой и отслеживанием.

### [Частные шпионы, нанятые ФБР и корпорациями, внедряются в Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Фирмы по наблюдению, известные как "разведка угроз", создают поддельные онлайн-персоны, чтобы получить доступ к частным уголкам Интернета, включая Discord, Reddit, WhatsApp и доски объявлений в темной сети.
- Эти фирмы предоставляют корпоративным и правительственным клиентам информацию о частных разговорах, чтобы помочь им следить за потенциальными угрозами, такими как политические хактивисты и участники незаконных рынков.
- Многие из этих фирм имеют тесные связи с правоохранительными и правительственными органами, и есть опасения, что усиление наблюдения за частными онлайн-сообществами может нарушить гражданские свободы.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Частные шпионские фирмы, нанятые ФБР и корпорациями, внедряются на онлайн-платформы с поддельными личностями, чтобы добывать и продавать различную информацию, включая сообщения в социальных сетях, данные, связанные с инструментами онлайн-платежей, и отслеживание геолокации.
- Активисты и защитники гражданских свобод призывают к большей прозрачности и надзору, обеспокоенные тем, что власть и деятельность этой частной индустрии не подвергается общественному контролю.
- Использование частных подрядчиков государственными учреждениями вызывает опасения по поводу расширения правоохранительной деятельности без соответствующего правового надзора и возможности подрыва этими структурами конституционных гарантий.
