---
localized_date: 30 мая 2023 г.
top_news: Позволь нам служить тебе, но не опускай нас
---

# 2023-05-30

## [Позволь нам служить тебе, но не опускай нас](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.org пережил часовое отключение из-за десятков тысяч запросов в секунду, поступавших с 64 виртуальных хостов на Amazon Web Services, что привело к отключению сайта для всех пользователей.
- В воскресенье днем в праздничный выходной инженеры занялись решением проблемы, и сайт восстановил работу, заблокировав эти IP-адреса, но еще 64 адреса начали такую же активность пару часов спустя.
- Тем, кто хочет использовать материалы Archive.org в массовом порядке, следует начинать медленно и понемногу, а если начинается большой проект, следует связаться с организацией по адресу info@archive.org, чтобы избежать перегрузки сайта.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Системный администратор делится опытом добавления токена recaptcha для предотвращения атаки скретчинга, которая работала как DDoS с нескольких IP-адресов.
- Комментаторы предлагают использовать алгоритмы Proof-of-Work, включая алгоритм Bitcoin, в качестве альтернативы CAPTCHA для предотвращения атак ботов, однако высказываются опасения по поводу первоначальных трудностей для пользователей, не владеющих криптовалютой, и ограничений альтернативных алгоритмов PoW.
- Обсуждаются стратегии предотвращения атак типа DDoS, включая ограничение скорости и задержку ответов ботам, а также опасения по поводу перегрузки серверов Internet Archive и потенциального ограничения скорости за чрезмерное соскабливание или скачивание.

## [IT-отдел правящей партии Индии использовал ИИ, чтобы показать улыбку на лицах арестованных протестующих](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Некоторые из лучших борцов Индии были задержаны полицией Дели после требования ареста президента ВФИ и члена парламента от BJP Бриджа Бхушана Шарана Сингха в связи с обвинениями в сексуальных домогательствах.
- Фотография задержанных женщин-борцов, якобы улыбающихся в полицейском автомобиле, начала распространяться в социальных сетях, но позже выяснилось, что фотография была отредактирована с помощью приложения искусственного интеллекта, чтобы показать их улыбающимися.
- Этот инцидент подчеркивает потенциальное злоупотребление социальными сетями и технологией искусственного интеллекта в целях недостоверной пропаганды, а также важность проверки фактов и критического мышления при просмотре новостей на платформах социальных сетей.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- Генерируемые ИИ изображения могут использоваться для распространения ложных нарративов, подрывая доверие к визуальной информации
- Необходимо разработать способы проверки подлинности изображений и видео для борьбы с цифровыми подделками
- Эксперты опасаются, что люди станут более уязвимыми к тонким, но эффективным уловкам, поскольку новые технологии облегчают создание подлинных, но ложных рассказов.

## [HBO Max новая система Captcha](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Этот текст не содержит никакого значимого содержания для подведения итогов.
- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- Новая система Captcha от HBO Max, разработанная Arkose Labs, подверглась критике за плохой дизайн и уровень сложности.
- Пользователи и эксперты обсуждают необходимость создания альтернативных, более эффективных и доступных систем проверки для предотвращения атак ботов и обеспечения онлайн-безопасности.
- Некоторые комментаторы выражают разочарование ребрендингом стримингового сервиса HBO, а также глюками и ошибками в работе платформы.

## [300 мс быстрее: сокращение общего времени блокировки Википедии](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Общее время блокировки (TBT) измеряет сумму всех длительных задач в основном потоке браузера, которые блокируют взаимодействие пользователя между первым Contentful Paint и Time to Interactive.
- Длительное выполнение JavaScript и прикрепление слушателей событий к каждому элементу может привести к высокому TBT.
- Удалив ненужный JavaScript и оптимизировав существующий JavaScript, Википедия сократила TBT почти на 300 мс на низкопроизводительных устройствах, улучшив общую производительность.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Википедия работает быстрее для пользователей, которые не вошли в систему
- Были сделаны предложения по улучшению производительности сайта, такие как использование Astro и спекулятивной предварительной выборки.
- Обсуждается вопрос о том, должна ли Википедия обслуживать мобильную версию по умолчанию или определять возможности устройства

## [Setris - Тетрис с физикой песка](https://mslivo.itch.io/setris)

- Сетрис" - это новая игра, которая сочетает в себе механику Тетриса и физику песка.
- Игра включает в себя три различных режима игры и пять уровней сложности.
- Игроки могут скачать игру бесплатно или назвать свою цену, чтобы поддержать разработчика.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, новая игра в стиле Tetris, разработанная на Java и LibGDX, популярна среди программистов и геймеров.
- Некоторые пользователи хотят, чтобы игра запускалась в браузере, а не скачивалась, другие предлагают такие названия, как Sandtris и Brick Game, чтобы избежать проблем с торговыми марками.
- Пользователи сообщают о проблемах с запуском игры на определенных системах, а также о большом размере загружаемого файла из-за входящего в комплект JRE, необходимого для разработки игры на Java.

## [Альтернатива QuickBooks с открытым исходным кодом](https://bigcapital.ly)

- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Пользователи выражают разочарование в Intuit и обсуждают альтернативы QuickBooks с открытым исходным кодом.
- Высказываются опасения по поводу использования проектом Discord в качестве канала поддержки.
- Комментаторы обсуждают проблемы совместимости с банковскими и налоговыми системами разных стран.

## [В Википедии много лет был неправильный флаг Ватикана - теперь неправильные флаги повсюду](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Флаг Ватикана с желто-белым фоном и папским гербом часто вывешивается католиками по всему миру как символ их идентичности.
- Однако многие флаги, доступные для покупки или использования, могут быть неверными, поскольку в сети распространяются многочисленные версии с незначительными различиями, включая одну, взятую из ошибочного файла Википедии.
- Эта ситуация подчеркивает отсутствие четких спецификаций со стороны Ватикана относительно официального дизайна флага, а также необходимость большей стандартизации и ясности в спецификациях дизайна, особенно с учетом того, что флаг Ватикана можно увидеть во всем мире.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- В течение многих лет Википедия показывала неправильный флаг Ватикана, что привело к широкому использованию неправильного дизайна из-за отсутствия конкретики и множества приемлемых версий флага.
- Обсуждение точности символов на флагах и гербах в Википедии, с неоднозначными мнениями о важности фактической точности и проблемах поддержания единообразия в дизайне флагов во всем мире.
- Продолжающаяся война правок и дискуссия в Википедии по поводу правильного дизайна флагов некоторых стран, подчеркивающая ограничения информации, полученной с помощью краудсорсинга, и проблемы сохранения точных и надежных данных в цифровую эпоху.

## [Donut: OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut - это трансформатор для понимания документов без OCR, который достигает самой высокой производительности в задачах визуального понимания документов без использования готовых движков OCR или API.
- SynthDoG, генератор синтетических документов, помогает Donut гибко проводить предварительное обучение на различных языках и в различных областях.
- Доступны предварительно обученные модели и веб-демонстрации для различных задач визуального понимания документов, таких как разбор документов, классификация документов, VQA документов и задача чтения текста.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, трансформатор понимания документов без OCR, был выпущен на Github.
- Donut получил смешанные отзывы от пользователей Hacker News по сравнению с другими инструментами OCR, такими как Google Cloud OCR или Azure OCR.
- Несмотря на критику, Donut продемонстрировал потенциал для будущих приложений для понимания и классификации документов.

## [Удаление поддержки проброшенных портов](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Этот текст выглядит как заголовок веб-сайта, вероятно, принадлежащего Mullvad VPN.
- Он содержит ссылки на различные страницы, такие как помощь, серверы, цены, блог, а также информацию о конфиденциальности и VPN.
- Без дополнительного контекста или информации неясно, есть ли здесь что-то новое или интересное, относящееся к технологическим новостям.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Mullvad удаляет функцию переадресации портов, которая используется для обмена файлами по пирингу и игр, из-за злоупотреблений со стороны злоумышленников.
- В качестве альтернативы для торрентов предлагаются частные трекеры и seedbox, хотя для доступа к частным трекерам может потребоваться приглашение от постоянных участников.
- Некоторые пользователи опасаются потерять конфиденциальность и возможность доступа к географически ограниченному контенту без переадресации портов. Пользователи рекомендовали альтернативные VPN-сервисы, поддерживающие проброс портов, такие как AirVPN и Hide.me.

## [Производственные системы искусственного интеллекта сложны](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- У рентгенологов сложная работа, требующая трехмерной модели мира мозга и его динамики, что делает практически невозможной их полную замену системами искусственного интеллекта.
- Автоматизированные системы не могут делать заключения, как радиологи, потому что радиологи имеют обоснованные модели мозга, что затрудняет обучение машин ИИ для воспроизведения их работы.
- Даже создание алгоритма, способного автоматизировать работу рентгенологов, может оказаться сложной задачей, учитывая обширные знания, необходимые в конкретной области, что делает маловероятным, что кому-либо удастся это сделать.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- ИИ может предварительно подготовить 90% диагностических исследований в радиологии, но существуют опасения, что радиологи могут стать самодовольными и неправильно читать из-за того, что не просматривают результаты.
- Существуют проблемы с обменом медицинскими данными из-за юридических и нормативных вопросов, различий в протоколах визуализации и распространенности заболеваний в разных больницах, а также опасений по поводу конфиденциальности.
- ИИ может помочь радиологам в сортировке приоритетов интерпретации и выявлении аномальных снимков, но вклад человека-диагноста остается крайне важным для редких и сложных заболеваний.
