---
localized_date: 31 мая 2023 г.
top_news: Я критиковал политику Amazon в блоге - их юристы вызвали меня в суд
---



## 31 мая 2023 г.

### [Я критиковал политику Amazon в блоге - их юристы вызвали меня в суд](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Политика Amazon не позволяет продавцам предлагать более низкие цены за пределами Amazon, что приводит к повышению цен для потребителей.
- Штат Калифорния подал антимонопольный иск против Amazon, ссылаясь на статью блогера в качестве доказательства и привлекая его в качестве свидетеля.
- Юристы Amazon вызвали блогера в суд для получения документов и потребовали еще больше документов после их получения, что вызвало финансовый и юридический стресс для блогера, но Amazon рискует проиграть судебный процесс и потенциально столкнуться с разрывом отношений.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Компания Amazon вызвала в суд критиков и свидетелей-экспертов в судебном разбирательстве со штатом Калифорния, запросив личные и деловые документы.
- Процесс получения информации может быть чрезмерно сложным и дорогостоящим для сторонних свидетелей, которые могут подать ходатайство об отмене повестки, чтобы ограничить ее объем.
- Это дело подчеркивает политику Amazon в отношении сторонних продавцов и ее влияние на конкуренцию, а в Великобритании продолжается расследование.

### [Федеральный судья: обыск мобильных телефонов на границе требует ордера](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Судья окружного суда в Нью-Йорке постановил, что для обыска мобильного телефона на границе требуется ордер, "при отсутствии чрезвычайных обстоятельств".
- Это историческое решение является значительной победой EFF, которая уже почти десять лет выступает за выдачу ордера на обыск электронных устройств на границе.
- Верховный суд еще не рассматривал вопрос о применении исключения для обыска на границе к смартфонам, ноутбукам и другим электронным устройствам, которые содержат эквивалент миллионов страниц информации с самыми интимными подробностями нашей жизни.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Федеральный судья постановил, что для проведения обыска мобильных телефонов на границе требуется ордер, защищая права граждан США в соответствии с Четвертой поправкой и создавая прецедент для взаимности.
- Телефонная индустрия подвергается критике за пайку памяти, что препятствует возможности пользователей заменять компоненты.
- Постановление разъясняет, что мобильные телефоны путешественников защищены конституционными правами на неприкосновенность частной жизни, требуя от пограничных властей предъявления обоснованных причин для обыска.

### [JMAP - современный открытый стандарт электронной почты](https://jmap.io/)

- JMAP - это новый стандарт электронной почты, открытый для инноваторов и разработчиков, который был недавно опубликован Internet Engineering Task Force (IETF).
- Он является альтернативой проприетарным почтовым API, которые работают только с Gmail, и призван удовлетворить современные ожидания разработчиков и пользователей в отношении подключения, эффективности и мобильного доступа.
- JMAP предлагает более быстрое и безопасное управление электронной почтой, лучший мобильный доступ и открыт для всех пользователей в любом месте. Для разработчиков и внедрителей клиентов доступны бесплатные ресурсы, а также вы можете присоединиться к сообществу JMAP, чтобы получать обновления по электронной почте от рабочей группы IETF.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP упрощает интеграцию маскированной электронной почты, а FastMail предлагает обходной путь с "идентификаторами отправки"
- FastMail - это независимый почтовый сервис с любимыми функциями и ценами, но без сквозного шифрования.
- JMAP - потенциальная альтернатива IMAP/SMTP, но ее применение ограничено из-за монополии Gmail и отсутствия клиентов и поддержки

### [Rust был форкнут на язык Crab](https://github.com/crablang/crab)

- Язык программирования Crab - это новый язык программирования со своим компилятором, стандартной библиотекой и документацией.
- Он имеет систему сборки, x.py, используемую для сборки компилятора, которая управляет процессом загрузки.
- Чтобы собрать и использовать Crab, пользователь должен установить такие зависимости, как python 3 или 2.7, git, компилятор C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static и OpenSSL (libssl-dev или openssl-devel).

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- В связи с разногласиями по поводу политики торговой марки Rust и руководства Rust был создан общественный форк Rust под названием CrabLang.
- Есть опасения, что форк может привести к фрагментации и путанице в сообществе Rust.
- Некоторые утверждают, что форк может принести пользу обеим сторонам и обеспечить необходимое решение существующих проблем, в то время как другие считают, что лучше игнорировать драму.

### [Я отдал права на коммит незнакомому человеку (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Доверие к участникам OSS может иметь положительный эффект, даже больший, чем ожидалось, поскольку это заставляет их относиться к своему вкладу более серьезно.
- Предоставление прав на коммит добросовестному контрибьютору может привести к тому, что он будет поддерживать и улучшать проект еще больше, как показал опыт django-money.
- Популярность и успех django-money были обусловлены целым рядом участников, включая тех, кому первоначальный автор предоставил права на коммит, которые поддерживали и улучшали проект с течением времени.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Предоставление прав на фиксацию неизвестным участникам может привести к злоупотреблениям и захвату проектов с открытым исходным кодом.
- Хорошие сообщения о фиксации и четкая коммуникация имеют решающее значение для управления изменениями кода в проектах с открытым исходным кодом.
- Доверие к коллегам и ответственность за владение кодом важны для эффективной разработки программного обеспечения.

### [Я открыл исходный код QR-дизайнера из своего неудавшегося стартапа](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR-конструктор - это веб-приложение, которое позволяет пользователям создавать QR-коды с пользовательским дизайном в средней части.
- В отличие от других генераторов QR-кодов, этот не использует коррекцию ошибок и вместо этого детерминированно включает или выключает определенные пиксели, сохраняя при этом назначение кода.
- Конструктор требует, чтобы URL-адреса были длиной ровно 25 символов и были буквенно-цифровыми, и может быть установлен и запущен на Node версии 16.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Пользователь выложил в открытый доступ свой QR-конструктор из неудавшегося стартапа.
- Конструктор позволяет создавать произвольные рисунки в средней части QR, оставаясь при этом сканируемым.
- Стартап создавал укорачиватель ссылок вместе с хостом мини-сайтов, но конструктор был дополнительным бонусом. Стартап потерпел неудачу, потому что создатель не продал его.

### Где вы нашли сообщество вне работы?

- Это сообщение представляет собой ветку обсуждения на Hacker News, где люди делятся тем, как они нашли сообщество вне работы, в основном в технологической индустрии.
- В этой теме собраны самые разные ответы - от посещения встреч и конференций до вступления в онлайн-сообщества и занятий спортом.
- Некоторые люди также поделились тем, как они находят сообщество благодаря занятиям или хобби, не связанным с технологиями.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Люди предлагают различные варианты поиска сообщества вне работы, включая хобби с мероприятиями, квартальные вечеринки, приветствие соседей, волонтерство, вступление в спортивные команды или клубы, разделяющие ваши интересы.
- Акцент делается на поиске мест, где психологическая безопасность высока, чтобы люди могли быть уязвимыми и формировать реальные связи.
- Важно найти сообщество, которое совпадает с личными ценностями и интересами.

### [Чисто функциональные структуры данных (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Чисто функциональные структуры данных способствуют неизменяемости и декларативному программированию, способствуя параллельности и уменьшая количество ошибок.
- Рассуждения об амортизированном времени выполнения критически важны при работе с функциональными структурами данных
- Различные аппаратные средства могут лучше подходить для различных наборов аппаратных средств и рабочих нагрузок

### [Plane: альтернатива Jira с открытым исходным кодом](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane - это инструмент планирования проектов с открытым исходным кодом для управления проблемами, спринтами и дорожными картами продуктов.
- Пользователи могут настраивать вид проекта с помощью различных макетов, создавать пользовательские фильтры и использовать Command + K для легкой навигации по проектам.
- Plane также предлагает функцию, подобную блокноту с искусственным интеллектом, под названием Pages для синхронизации с проблемами и функцию синхронизации проблем GitHub для лучшего сотрудничества и отслеживания.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Компания Makeplane выпустила альтернативу Jira с открытым исходным кодом под названием Plane, которая привлекает внимание пользователей благодаря своей скорости и расширяемости фронтенда с помощью фреймворка Propel.
- Эффективность Jira зависит от опыта руководителей и менеджеров проектов, и при ее использовании возникают трудности, такие как низкая производительность и проблемы с рабочими процессами/переходами.
- Критики считают, что правильная настройка и знание возможностей Jira имеют решающее значение для повышения эффективности системы, в то время как некоторые пользователи предполагают, что состояние Jira могло бы вытекать из кодовой базы для решения несоответствий между кодом и инструментами управления проектами. Atlassian, разработчик Jira, подталкивает клиентов к переходу на свою облачную систему, и они прекратили лицензирование серверного уровня.

### [How to Stare at Your Phone Without Losing Your Soul](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Количество времени, проведенного, глядя в телефон, не так важно, как то, является ли ваш телефон вампиром, требующим внимания. Если это так, то единственное полезное экранное время - это отсутствие экранного времени.
- Следует оценивать качество, а не количество времени, проведенного за экраном. Приложения, которые делают свою работу и вежливо отходят в сторону, являются лучшими параметрами для оценки качества.
- Улучшение отношений с телефоном требует осознанных решений, подобно парной терапии для вас и вашей техники. Спросите себя, является ли ваш телефон полезным помощником или требовательным боссом.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Стратегии сокращения экранного времени включают в себя настройку режимов фокусировки, откладывание телефона, использование блокировщиков веб-сайтов и использование режима серой шкалы для уменьшения насыщенности цветов.
- Люди обсуждают необходимость ограничения экранного времени, что такое здоровое и нездоровое использование экрана, а также трудности достижения нулевого экранного времени в современном мире.
- Статья призывает читателей быть внимательными к тому, как они используют свои экраны, и не позволять им завладеть их жизнью.


