---
localized_date: 28 avril 2023
top_news: Datomic est gratuit
---

## 28 avril 2023

### Datomic est gratuit

#### [Actualités](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, un logiciel de base de données, est désormais disponible gratuitement pour tous, sans frais de licence.
- Datomic Pro est gratuit et Datomic Cloud sera disponible sur AWS Marketplace sans coût logiciel supplémentaire.
- Les binaires de Datomic sont publiés sous la licence Apache 2.0, offrant aux utilisateurs les mêmes droits qu'une œuvre objet sous une licence open-source.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Le modèle de pairs de Datomic permet aux serveurs d'applications en mémoire de gérer des lectures massives, avec un partitionnement intelligent au niveau de l'application et des schémas de routage équilibrant le coût et la performance.
- Le binaire Datomic est publié sous la licence Apache 2.0, autorisant la distribution du binaire uniquement, ce qui a donné lieu à un débat sur les licences open-source pour les binaires et les prix commerciaux.

### Steven Spielberg : "Aucun film ne devrait être révisé" sur la base d'une sensibilité moderne

#### [Actualités](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg a critiqué l'idée de rééditer des films plus anciens pour satisfaire le public moderne, exprimant des remords pour avoir retiré les armes à feu d'une édition ultérieure de E.T.
- Il estime que chaque film est un signe de son époque et ne devrait pas être modifié en fonction des sensibilités modernes.
- Spielberg a également exprimé son opposition à la censure et à la réédition controversée d'œuvres littéraires telles que celles de Roald Dahl.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- L'importance de posséder et de contrôler ses propres données pour préserver l'intégrité artistique originale est soulignée, ainsi que la nécessité de méthodes d'archivage efficaces.
- Le débat sur la détermination du genre et du sexe, ainsi que la discussion sur la censure et le révisionnisme dans les médias, ajoutent de la complexité à la conversation sur la préservation culturelle et le changement sociétal.

### Comme je me trouve actuellement dans une zone de guerre, je n'ai pas beaucoup d'options pour le câblage

#### [Actualités](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Une question posée sur Electrical Engineering Stack Exchange porte sur l'utilisation de fil d'acier de corde à linge pour le câblage AC et DC dans une zone de guerre où les options sont limitées.
- Il est suggéré d'utiliser du fil de cuivre pour le courant continu et d'envoyer du courant alternatif de 230 V sur la corde à linge, ainsi que d'ajouter des mesures de sécurité telles que des tubes isolants et des fils de mise à la terre.
- Les experts rappellent que le fil d'acier a une résistivité plus élevée, qu'il peut fondre ou s'enflammer, et qu'il faut le tester et l'isoler avec soin.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- La viabilité des inventions d'avant-guerre, telles que les poêles de guerre de Sarajevo ou les poêles efficaces, est débattue en cas de coupure de courant.
- Travailler avec de l'électricité dans les zones de guerre est dangereux et présente un risque élevé de blessures ou de décès.
- La nécessité d'une infrastructure plus résistante dans les zones de guerre et la reconnaissance des privilèges sont discutées.
- Les méthodes de prévention de la rouille et de la corrosion des câbles et des structures métalliques sont discutées.
- L'importance de l'expérience et de l'apprentissage pratique, ainsi que la nécessité d'améliorer les outils de modération sur les sites de questions-réponses sont soulignées.
- Les outils de modération de Stack Overflow et l'implication de la communauté ont du mal à s'adapter, ce qui entraîne un manque d'équilibre entre la conservation de tous les contenus et la mise en place d'un système facilement consultable.
- Stack Overflow mesure son succès en fonction de l'engagement et des impressions publicitaires, ce qui pourrait conduire à la poursuite de l'impolitesse en tant qu'outil de modération.

### Le gouverneur du Colorado signe une loi sur le droit à la réparation des tracteurs à laquelle John Deere s'oppose

#### [Actualités](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Le gouverneur du Colorado, Jared Polis, a signé la première loi de l'État garantissant aux agriculteurs le droit de réparer les tracteurs et autres équipements eux-mêmes ou dans des ateliers de réparation indépendants.
- Les fabricants d'équipements agricoles doivent fournir des pièces, des logiciels intégrés et de la documentation aux réparateurs indépendants et aux propriétaires en vertu de la nouvelle loi.
- Le fait de ne pas fournir les outils, logiciels et informations requis sera considéré comme une pratique commerciale trompeuse en vertu de la nouvelle loi du Colorado, qui est plus contraignante qu'un accord volontaire conclu entre l'American Farm Bureau Federation et John Deere.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Le mouvement du droit à la réparation est considéré comme une action nécessaire pour remédier aux limites des normes réglementaires américaines DMCA et pour exiger la responsabilité des entreprises et les droits des consommateurs
- Les critiques font valoir que la barrière élevée à l'entrée/à la pénétration du marché, les acteurs établis qui maximisent leurs profits et les externalités de la réparabilité peuvent constituer des obstacles à la création d'un produit plus désirable et à l'accroissement de la concurrence.

### Chaque résultat de recherche sur le web dans Brave Search est désormais servi par notre propre index.

#### [Actualités](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search a dépassé les 2,5 milliards de requêtes au cours de sa première année de fonctionnement.
- Le moteur de recherche est désormais doté de "Goggles", qui permettent aux utilisateurs de choisir leur classement de recherche, offrant des solutions innovantes pour dégoogliser leur recherche.
- Brave Search est un moteur de recherche privé et indépendant qui a quitté sa phase bêta à l'occasion de son premier anniversaire.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Certains utilisateurs préfèrent réserver directement auprès des hôtels pour être sûrs d'avoir une chambre et pour éviter les frictions potentielles liées à l'interface utilisateur des sites web tiers.
- DuckDuckGo bloque certains médias, ce qui a donné lieu à un débat sur le contrôle éditorial par rapport à la censure.

### La télémétrie de Dropbox ne peut pas être désactivée

#### [Actualités](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox utilise la télémétrie pour recevoir la journalisation côté client, les rapports d'erreur et d'autres mesures, qui ne peuvent pas être désactivées via l'application de bureau.
- Les données recueillies par l'alias Telemetry de Dropbox ne contiennent pas d'informations liées au GDPR et sont principalement utilisées pour améliorer le produit.
- Certains utilisateurs ne sont pas satisfaits de ne pas avoir la possibilité de refuser le partage de leurs informations et cherchent d'autres services.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, un outil gratuit et libre, est loué pour son absence de télémétrie, sa convivialité et son utilisation en arrière-plan
- Les utilisateurs recommandent des solutions alternatives telles que Nextcloud et des solutions auto-hébergées et expriment des inquiétudes quant au contrôle de la vie privée et aux risques de sécurité associés à la collecte de données télémétriques.

### Dropbox va réduire ses effectifs mondiaux d'environ 16 %, soit 500 personnes

#### [Actualités](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox va réduire ses effectifs mondiaux de 16%, soit 500 employés Dropbox, en raison du ralentissement de la croissance et de l'arrivée de l'ère de l'IA dans l'informatique.
- L'entreprise rationalise sa structure organisationnelle pour s'aligner sur une croissance financière durable, l'efficacité et la flexibilité pour investir dans l'avenir. Cela comprend la consolidation de certaines de ses activités et le réalignement et le recentrage de ses équipes.
- Les employés concernés recevront des indemnités de départ, des capitaux propres, des soins de santé, la conservation des appareils de l'entreprise, ainsi que des services de placement et d'accompagnement professionnel. Le PDG Drew Houston s'est engagé à faire en sorte que Dropbox reste à l'avant-garde de l'ère de l'IA.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Le potentiel de l'IA fait l'objet de débats, notamment en ce qui concerne l'amélioration des outils de gestion des autorisations d'entreprise et les préoccupations liées à l'imprécision du langage qui entrave la sécurité.
- Certains commentateurs critiquent les entreprises qui s'orientent vers de nouvelles tendances uniquement pour réaliser des gains boursiers, plutôt que pour assurer une croissance et une rentabilité durables.

### Une recommandation visuelle de livres

#### [Actualités](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- L'auteur préfère les librairies de livres d'occasion aux options commerciales pour la découverte de livres en raison des suggestions de recherche biaisées vers des livres plus récents.
- Une première tentative de création d'un système de recommandation de livres qui reproduit l'expérience d'une librairie d'occasion.
- Le modèle est basé sur 100 millions de critiques de livres, réduisant les critiques de spam, et un réseau siamois avec perte contrastive. Utilise l'information mutuelle ponctuelle partagée entre les livres pour la similarité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Parmi les autres outils similaires, citons Shepherd, literature-map.com, YASIV et same.energy, mais ils peuvent manquer de précision, en particulier pour les livres populaires qui apparaissent de manière très variée dans les listes de lecture.
- Les utilisateurs peuvent rechercher des livres et les voir regroupés sur une carte, importer des listes de lecture Goodreads et générer des recommandations de livres basées sur les données de regroupement. L'outil peut également révéler des informations intéressantes telles que des regroupements ironiques, comme la proximité d'un livre de Donald Trump et de "Getting Things Done" de David Allen.

### Selon un nouveau rapport, même les employés d'Apple détestent Siri et sont sceptiques quant à son avenir

#### [Actualités](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Cet article n'est pas lié au titre ou au sujet.
- Pas de contenu significatif pour un résumé.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Les utilisateurs se plaignent de l'incohérence de Siri dans la reconnaissance des mots-clés et des phrases, certains mots fonctionnant soudainement à nouveau après des mois d'inactivité.
- Les utilisateurs de Hacker News discutent de la détérioration de Siri et des assistants vocaux d'Apple en général, certains suggérant qu'Apple investisse dans la reconstruction de la plateforme.

### Les bibliothèques d'interface graphique Rust émergentes dans un monde WASM

#### [Actualités](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Le support multiplateforme de Rust et l'intégration de WebAssembly en ont fait un choix populaire pour le développement d'interfaces graphiques.
- Les outils d'interface graphique Rust les plus connus sont Dioxus, Tauri, Xilem, Iced et Egui.
- Ce billet traite de quatre autres frameworks d'interface graphique en Rust : KasKas, Slint, Sycamore, et Yew, ainsi que d'autres outils comme Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon, et Relm4.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- La discussion met en évidence les défis posés par l'utilisation de Canvas pour le rendu d'un grand nombre de rectangles et l'importance de prendre en compte les performances et l'intégration de l'interface utilisateur lors du choix d'une méthode de rendu.
- Malgré les progrès réalisés dans l'interface graphique Rust, il n'existe pas encore de solution définitive pour les interfaces graphiques.
