# 2023-08-07

## [Podmínky Zoomu nyní umožňují trénovat AI na uživatelském obsahu bez možnosti odhlášení.](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Tato pasáž je smlouvou o poskytování služeb mezi společností Zoom Video Communications a jejími uživateli.
- Zahrnuje různé aspekty, jako jsou práva uživatelů, vlastnictví služeb a softwaru, platební povinnosti, daňové požadavky, řešení sporů a další právní zásady a pokyny.
- Uživatelé jsou povinni tyto podmínky dodržovat, jakmile smlouvu přijmou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Aktualizované podmínky společnosti Zoom umožňují společnosti používat uživatelský obsah pro školení AI bez možnosti odhlášení, což vyvolává obavy o ochranu soukromí a důvěryhodnost.
- Uživatelé porovnávají podmínky služby Zoom s alternativní videokonferenční službou Jitsi Meet a diskutují o schopnosti služby Jitsi Meet zvládat velké konferenční hovory a o obavách ohledně ochrany osobních údajů a spolehlivosti služby Zoom.
- Diskutovalo se také o problémech s výkonem a vybíjením baterie u služeb videochatu, o možných problémech s ochranou soukromí spojených s používáním služby Zoom pro telezdravotní služby a o důsledcích používání dat zákazníků společností Zoom pro vývoj modelů umělé inteligence. Názory na význam aktualizovaných podmínek společnosti Zoom se různí.

## [Voda](https://oimo.io/works/water/)

- Obsah je interaktivní a využívá pohybové možnosti zařízení.
- Uživatelé si mohou vybrat z různých úrovní intenzity, včetně nízké, střední, vysoké a super.
- Interaktivní charakter a možnosti intenzity poskytují přizpůsobitelný a poutavý uživatelský zážitek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Vlákno Hacker News zkoumá webovou stránku s 3D simulací vody, která získává pozitivní ohlasy pro své působivé funkce a plynulý výkon.
- Uživatelé navrhují přidání nových prvků a diskutují o různých možných aplikacích simulace.
- Vlákno také obsahuje diskuse o přesnosti simulace, působivých projektech vytvořených pomocí této simulace a zpětné vazbě od uživatelů. Jeden z uživatelů sdílí osobní anekdotu o simulaci palivové smrště a možnosti likvidace souvisejících schémat.

## [Jazykový server Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Tento jazykový server je určen pro PostgreSQL a do editorů kódu přidává funkce, jako je automatické dokončování a definování.
- Používá aktuální parser PostgreSQL prostřednictvím libg_query, což vývojářům poskytuje větší jistotu a možnost držet krok s rychlým vývojem PostgreSQL.
- Je v počáteční fázi vývoje, ale je otevřený pro příspěvky komunity, přičemž zásluhy za jejich práci na libpg_query a jazykovém serveru patří pganalyze a psteinroe.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Postgres Language Server je nový nástroj, který vylepšuje editory kódu přidáním funkcí, jako je automatické dokončování a dokumentace pro Postgres pomocí skutečného parseru Postgres.
- Jejím cílem je rozšířit nástroje pro SQL a databáze, které ve stávajících nástrojích často chybí.
- Uživatelé projevují zájem o další funkce a diskutují o omezeních stávajících nástrojů.
- Další projekt s názvem "pg_langserver" si klade za cíl poskytnout podobné funkce jazykového serveru pro PostgreSQL a je otevřený pro příspěvky.
- Spolupráce s dalšími týmy v oblasti Postgresu byla užitečná pro vývoj Postgres Language Serveru.
- Tým je časově omezen a v současné době nemůže řešit problémy s kompatibilitou se systémem Windows.
- Jsou otevřeni pomoci a doporučují použít alternativní možnosti, jako je Remote ssh, nebo se smířit s tím, že systém Windows je druhořadým občanem.

## [Navštívil jsem 50 různých zubařů: téměř všichni stanovili jinou diagnózu (2022).](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Webové stránky rd.com využívají bezpečnostní službu Cloudflare k ochraně před online útoky.
- Uživateli byl omezen přístup na webové stránky a doporučujeme mu povolit soubory cookie a obrátit se na vlastníka stránek s žádostí o řešení.
- Žádné další souvislosti ani informace nejsou uvedeny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Shrnutí zahrnuje různé diskuse o zdravotní péči, včetně rozporuplných diagnóz, skepse vůči lékařským profesím a výzev spojených se začleněním umělé inteligence do medicíny.
- Zabývá se také srovnáním systémů zdravotní péče v různých zemích a obtížemi v přístupu ke zdravotní péči.
- Diskuse zdůrazňují potřebu zlepšení zdravotnického systému a důležitost obhajoby vlastní kvalitní péče.

## [Nahrazení vzájemného hodnocení "vzájemnou replikací" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Autor kritizuje současný proces vzájemného hodnocení ve vědeckém publikování jako chybný a navrhuje nový přístup nazvaný "vzájemná replikace".
- Navrhovaný systém by zahrnoval zasílání preprintů do jiných laboratoří k replikaci před jejich přijetím a zveřejněním.
- Autor naznačuje, že tento přístup by podpořil replikaci a zvýšil vědeckou integritu, ale uznává problémy, jako je zvýšená časová náročnost a nutnost posouzení v případě neúspěchu replikace. Navrhují začít s pokusem prováděným organizací, jako je Review Commons.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na problémy a možná řešení replikace vědeckého výzkumu.
- Někteří argumentují významem replikace pro zajištění platnosti zjištění, zatímco jiní upozorňují na praktická a finanční omezení.
- Panuje skepse ohledně účinnosti vzájemného hodnocení při zajišťování platnosti výzkumu a vznikají obavy ohledně důvěryhodnosti vědeckého publikování, včetně výskytu podvodů.
- Uznává se potřeba větší odpovědnosti v akademickém prostředí a zlepšení současného systému vědeckého výzkumu a publikování.

## [V noci jsme všichni zvířata](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Autor se dělí o své zkušenosti s prací na noční směny v masážním salonu a zamýšlí se nad čekáním a různorodou klientelou, se kterou se setkává.
- Konfrontují nároky své práce s nočním klidem, čímž poukazují na mocenskou dynamiku a nerovnosti v sexbyznysu a korporátním sektoru.
- Autor zdůrazňuje hodnotu nočních směn a nízkokvalifikovaných prací, vyvrací představy o jejich nadřazenosti a zabývá se možnými nebezpečími a negativními dopady dlouhodobé práce na noční směny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Článek se zabývá různými tématy, například pohledem autorky jako sexuální pracovnice, právy ve vztazích, společenskými očekáváními vůči mužům a hodnotou různých druhů práce.
- Důraz je kladen na důležitost detailů při předávání sdělení a na dynamiku moci mezi muži a ženami.
- V komentářích se objevují různé názory, někteří styl psaní chválí, jiní ho kritizují jako pseudointelektuální.
- Diskuse se zabývá také možnými řešeními problémů, jako je násilí vůči pracovníkům ve službách a nedostatek pracovních příležitostí.

## [Struktura elektronového pásu v germánii, můj zadek (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Autor kritizuje dosavadní chápání struktury elektronového pásu v germaniu a zpochybňuje očekávaný exponenciální vztah mezi měrným odporem a teplotou.
- Experimentální výsledky získané autorem se neshodují s předpovídaným chováním, což vede k frustraci a zpochybnění snahy o fyziku.
- Potíže, s nimiž se autor během experimentu setkal, přispěly k závěru, že jeho rozhodnutí studovat fyziku bylo chybou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Článek na serveru Hacker News se zabývá příspěvkem z roku 2000, který se věnuje obtížím a frustracím při provádění experimentu se strukturou elektronového pásu v germániu.
- Uživatelé na stránkách diskutují o svých vlastních zkušenostech s laboratorní prací a poskytují informace o významu experimentálního fyzikálního vzdělávání.
- Diskuse zdůrazňuje hodnotu dovedností při řešení problémů, praktických zkušeností a nepředvídatelnosti experimentů, přičemž se zabývá i negativními zkušenostmi s fyzikou a možnými alternativními profesními cestami.

## [Hra Baldur's Gate 3 byla připravena na 100 tisíc současných hráčů, zatím jich má 700 tisíc](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Hra Baldur's Gate 3, RPG pro jednoho hráče, dosáhla milníku, když ve službě Steam dosáhla počtu 500 000 současně hrajících hráčů, čímž se stala třetí nejhranější hrou na této platformě.
- Hra se vzepřela trendům v oboru a zaujala širokou veřejnost, přestože se jedná o tahové RPG.
- Baldur's Gate 3 se také dostala do první desítky nejvyšších počtů přehrání v historii služby Steam, což ji staví do pozice silného kandidáta na hru roku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3" překonala očekávání, když si ji zahrálo 700 000 hráčů oproti očekávaným 100 000 současně hrajících hráčů, a to díky faktorům, jako je popularita jejího předchůdce a síla značky Dungeons & Dragons.
- Hra se v předběžném přístupu těšila velké oblibě a byla chválena za své tahové souboje, psaní a pohlcující hudbu.
- Komentáře v konverzaci odrážejí různé pohledy na hru, včetně diskuzí o její obtížnosti, dostupnosti návodů a videí s tvorbou postavy, absenci mikrotransakcí a obav o vývoj a kapacitu serverů.

## [Meta blokování odkazů na zprávy v Kanadě](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, mateřská společnost Facebooku a Instagramu, blokuje na svých platformách v Kanadě odkazy na zprávy a jejich sdílení v důsledku zákona C-18, což vede ke ztrátám v mediálním sektoru.
- Zastánci návrhu zákona varování Mety nerespektovali, což vedlo ke kritice vlády.
- Článek se zabývá potenciálním rozvojem možností filtrování obsahu ze strany vyhledávacích společností a sociálních médií a porovnává přístupy Austrálie a Kanady při vyjednávání dohod s těmito společnostmi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Rozhodnutí Facebooku zablokovat v Kanadě odkazy na zpravodajství vyvolalo debatu o úloze této platformy jako zdroje zpráv.
- Někteří tvrdí, že Facebook by měl upřednostňovat propojování lidí, a ne sloužit jako zpravodajská platforma.
- Mezi další body diskuse patří dopad sociálních médií na společnost, obavy z falešných zpráv, technologické preference související s věkem a vliv kanadských médií.

## [Antimonopolní soudní řízení proti společnosti Google začíná v září.](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Společnost Google v současné době čelí antimonopolnímu řízení, v němž vláda tvrdí, že má monopol na obecné vyhledávání a vyhledávací reklamu s podílem na trhu 90-95 %.
- Výsledek tohoto soudního řízení by mohl mít významné důsledky pro hospodářskou soutěž v technologickém průmyslu.
- Google tvrdí, že jeho monopol je legální, protože spotřebitelé dávají přednost jeho vyhledávači, kritici však namítají, že kvalita jeho vyhledávače se snížila.
- Očekává se, že soudní řízení bude trvat dva měsíce a společnost Google čelí i dalším antimonopolním kauzám souvisejícím s jejím monopolem v oblasti obchodu s aplikacemi a monopolizací softwaru pro online reklamu.
- Článek zdůrazňuje význam minulých kroků společnosti YouTube a vliv AT&T na vznik nových poskytovatelů a začínajících podniků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Diskutuje se o antimonopolním procesu proti společnosti Google, přičemž se liší názory na to, zda je chování společnosti Google v rozporu s hospodářskou soutěží a zda existují dostatečné důkazy pro prokázání monopolizace.
- Zmíněna je také dominance velkých technologických společností, jako jsou Apple a Microsoft, což vyvolává obavy ohledně optimalizace vyhledávačů, automatizace algoritmů a nedostatečné interoperability mezi společnostmi Apple a Google.
- Diskutuje se o potřebě regulace, dopadech na inovace a hospodářskou soutěž a o možných důsledcích rozdělení velkých společností. V diskusi se rovněž hovoří o ochraně osobních údajů a reklamních praktikách.

<head>
  <meta property="og:title" content="Podmínky Zoomu nyní umožňují trénovat AI na uživatelském obsahu bez možnosti odhlášení." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Podm%C3%ADnky%20Zoomu%20nyn%C3%AD%20umo%C5%BE%C5%88uj%C3%AD%20tr%C3%A9novat%20AI%20na%20u%C5%BEivatelsk%C3%A9m%20obsahu%20bez%20mo%C5%BEnosti%20odhl%C3%A1%C5%A1en%C3%AD.&subheading=Heimdall />
</head>
