---
slug: '/2023/08/08'
---

# 2023-08-08

## [Raději bych viděl, jak se moje knihy pirátsky kopírují, než tohle.](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Autorka Jane Friedmanová je znepokojena problémem, kdy jsou na Amazon a Goodreads nahrávány brakové knihy s jejím jménem jako autorem.
- Friedmanová vyjadřuje frustraci z toho, že nemá kontrolu nad těmito zavádějícími knihami a nemůže je ze svých profilů odstranit.
- Vyzývá společnosti Amazon a Goodreads, aby zavedly systém ověřování autorství a blokování podvodných knih.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Diskuse se točí kolem různých témat, jako je nakupování online, důvěryhodnost, padělané produkty, algoritmy umělé inteligence, otázky autorských práv a problémy, kterým čelí autoři a uživatelé na platformách, jako je Amazon.
- Účastníci vyjadřují obavy ohledně budoucnosti spolehlivých informací, významu kurátorských zážitků a dopadu prodeje digitálního zboží a aplikací na uživatele a tvůrce obsahu.

## [Některé taktiky pro psaní na veřejnosti](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans se s vámi podělí o své strategie, jak zvládat psaní na veřejnosti a komentáře na internetu.
- Zdůrazňuje, že je důležité držet se faktů, vyprávět příběhy, klást technické dotazy, opravovat chyby a vyhýbat se nudným nebo konfrontačním diskusím.
- V příspěvku je také zdůrazněno nastavení hranic a zkoumání negativních komentářů, které přinášejí cenné poznatky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Konverzace se týká široké škály témat souvisejících s online psaním, sdílením znalostí a budováním komunity.
- Diskutuje se o problémech autocenzury, urážlivého jazyka a misogynie v technické dokumentaci.
- Zkoumá se také subjektivní povaha pravdy a porušenost online diskurzu.

## [PSA: Grafické ovladače Intel nyní ve výchozím nastavení shromažďují telemetrii](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Společnost Intel ve svých beta ovladačích pro grafické procesory Arc představila program Compute Improvement Program (CIP), který shromažďuje data o využití a výkonu počítačů a slouží k vylepšení budoucích produktů.
- Sběr dat je ve výchozím nastavení povolen, ale uživatelé mají možnost jej během instalace zakázat.
- Názory uživatelů na nutnost telemetrie se rozcházejí, přičemž jsou vznášeny obavy o soukromí a systémové zdroje.
- Někteří uživatelé srovnávají přístup společnosti Intel se strategií společnosti Nvidia zaměřenou na software a zmiňují výkon nejnovější architektury GPU společnosti Nvidia.
- Společnost AMD potvrdila vydání nových grafických karet Radeon řady 7000 a tvrdí, že díky povolené proměnlivé obnovovací frekvenci dochází k výraznému snížení spotřeby energie v nečinnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Diskuse se týká několika témat operačních systémů, včetně shromažďování telemetrických údajů v ovladačích společností Intel a Nvidia, výhod a nevýhod systému Linux ve srovnání se systémy Windows a macOS, omezení a problémů se softwarem a hardwarem a etických otázek týkajících se sledování uživatelů a ochrany soukromí.
- Uživatelé sdílejí své osobní zkušenosti, vyjadřují své preference a frustrace. Diskutují také o řešeních a alternativních možnostech.
- Rozhovor se zabývá potřebou vymahatelných právních předpisů, zastaralými možnostmi návrhu softwaru a tlakem na růst velkých společností.

## [Policie provedla razii ve skladu společnosti Worldcoin v Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Keňská policie provedla razii v kryptoměnové společnosti WorldCoin a zabavila stroje a dokumenty.
- Keňská vláda pozastavila činnost společnosti a zahájila vyšetřování s odvoláním na bezpečnostní obavy.
- WorldCoin nabízí zdarma kryptoměnové tokeny výměnou za to, že jednotlivci nechají naskenovat své oči, a usiluje o vytvoření globální "identifikační a finanční sítě". Kvůli obavám z možného zneužití údajů vyšetřují společnost také orgány dozoru nad údaji v různých zemích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Policie provedla razii ve skladu kryptoměnové společnosti Worldcoin v Nairobi.
- Rozhovor zahrnuje kritiku tokenomiky Worldcoinu a obvinění společnosti z manipulace s trhem.
- Diskuse se týká také OpenAI, jejího zakladatele Sama Altmana a konceptu regulačního záboru, neboť účastníci vyjadřují skepsi vůči záměrům OpenAI a jejímu volání po regulaci.
- Diskutuje se o zavedení univerzálního základního příjmu (UBI) prostřednictvím kryptoměn a o potenciálním dopadu války na takový systém.
- Diskutuje se o přerozdělovací povaze UBI a o rizicích a výzvách spojených s Worldcoinem, včetně obav týkajících se otázek identity, soukromí a hodnoty tokenů Worldcoin.

## [Přepracovaní a špatně placení pracovníci VFX hlasují pro odborovou organizaci ve společnosti Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Zaměstnanci pracující na vizuálních efektech ve studiu Marvel hlasovali pro vstup do odborů a usilují o uznání ze strany IATSE, aby získali lepší práva a ochranu.
- Je to poprvé, kdy se profesionálové z oblasti VFX spojili, aby se domohli svých práv v zábavním průmyslu.
- Pracovníkům byly odepřeny výhody, jako jsou placené přesčasy a zdravotní péče, což vedlo k nedostatku pracovních sil a nereálným termínům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Pracovníci VFX ve společnosti Marvel hlasovali pro odborovou organizaci, protože jsou přepracovaní a nedostatečně placení, přičemž smlouvy s pevnými náklady vedou k práci navíc bez dodatečné odměny.
- Studia mohou zvážit využití generativní umělé inteligence ke zmírnění dopadu odborů, což poukazuje na problémy, kterým čelí umělci VFX.
- Diskuse se týká také dopadu nedostatečných nabídek a propouštění ze smluv, jakož i potenciálního dopadu generativní umělé inteligence na odvětví.

## [Kafka je mrtev, ať žije Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Autor se zabývá omezeními a nevýhodami Kafky, populární platformy pro streamování dat.
- Představují WarpStream jako levnější a jednodušší alternativu ke Kafce, která běží na komoditním objektovém úložišti, jako je AWS S3.
- WarpStream používá agenty namísto brokerů a odděluje data od metadat, čímž zajišťuje škálovatelnost a rychlejší obnovu, snižuje náklady a provozní režii, i když má vyšší latenci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka je široce používaná datová technologie, ale názory na ni se různí.
- Někteří uživatelé oceňují Kafku pro její trvanlivost a odolnost proti chybám, zatímco jiní ji považují za složitou a dávají přednost jednodušším nástrojům.
- Článek se zabývá alternativními frontami zpráv, jako je RabbitMQ, a diskutuje výhody použití ClickHouse pro ukládání dat.
- Je představeno nákladově efektivní bezserverové řešení Kafka s názvem WarpStream a jeho architektura a kompromisy.
- Jsou diskutovány problémy a náklady spojené s provozem Kafky u poskytovatelů cloudových služeb a jako potenciální alternativa je představen WarpStream.
- Diskutuje se o efektivitě a správě Kafky jako platformy pro streamování dat a řeší se zpětná vazba uživatelů a budoucí plány pro WarpStream.
- Článek zdůrazňuje rozmanitost pohledů a alternativních řešení v oblasti datových technologií.

## Zeptejte se HN: Jakou nejúžasnější fyzickou věc jste vyrobili?

- Komunita HN se aktivně podílí na různých neprogramových projektech a výtvorech.
- Členové se věnují široké škále činností, včetně umění, designu, hardwaru a fyzických produktů.
- Různorodé zájmy komunity přesahují rámec softwarových projektů a ukazují širokou škálu talentů a zájmů jejích členů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Text se skládá z online diskusí o různých projektech a výtvorech pro kutily, včetně uměleckých děl, techniky, práce se dřevem, stavby dalekohledů, oprav zařízení a konstrukce letadel.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti a úspěchy v těchto oblastech a ukazují svou kreativitu a dovednosti.
- Diskutuje se také o tématech, jako je volba povolání, život na odlehlých místech, omezení při úpravách zařízení a problémy a rizika spojená s rekonstrukcemi prováděnými svépomocí.

## [Raku: Jazyk pro gremliny](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Autor přidal novou část o optimalizaci kontroly modelu TLA+ do učebnice learntla.
- Autor se z důvodu psacího útlumu učí programovací jazyk Raku.
- Raku je popisován jako jazyk navržený inteligentními gremliny, známý pro své používání operátorů Unicode a možnost definovat nové operátory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Článek zkoumá subjektivní povahu programovacích jazyků na příkladu Raku a jeho umístění na 2D grafu překvapení a potěšení/děsu.
- Komentátoři diskutují o vlastnostech programovacích jazyků, jako jsou Perl, C++ a C, a sdílejí osobní zkušenosti a názory na jejich překvapení a problémy.
- Rozhovor zahrnuje zpětnou vazbu na dokumentaci a funkce Raku a srovnání s jinými jazyky.

## [Jak se podmínky a postupy služby Zoom vztahují na funkce umělé inteligence](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Společnost Zoom upravila své podmínky služby, aby zajistila, že obsah zákazníků nebude bez souhlasu využíván k trénování jejích modelů umělé inteligence.
- Společnost se zaměřuje na transparentnost a kontrolu uživatelů nad funkcemi umělé inteligence a sdílením obsahu zákazníků.
- Společnost Zoom zdůrazňuje, že zákazníci si ponechávají vlastnictví a kontrolu nad svým obsahem a využívají jej pouze se souhlasem pro služby s přidanou hodnotou. Zákazníci z oblasti zdravotnictví a vzdělávání mají zvláštní dohody o ochraně svých dat. Zoom také zavedl generativní funkce umělé inteligence, které mohou povolit a sledovat vlastníci a správci účtů na základě transparentních procesů souhlasu. Společnost se snaží upřednostňovat ochranu soukromí a zlepšovat své služby při zachování práv uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Uživatelé mají obavy ohledně podmínek služby Zoom a funkcí umělé inteligence a vyjadřují skepsi k marketingovým tvrzením společnosti.
- Mezi uživateli služby Zoom převládají obavy o používání dat, soukromí, šifrování a advokátní mlčenlivost.
- Nedůvěra a neochota používat službu Zoom jsou běžné, což vede ke zkoumání alternativních platforem a diskusím o ochraně soukromí a bezpečnosti uživatelských údajů.

## [Střela za milion dolarů, která změnila sportovní soutěže](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Milionová trefa Dona Calhouna během zápasu Bulls v roce 1993 způsobila nárůst soutěží o sportovní události a ovlivnila růst společnosti SCA Promotions.
- Calhoun měl zpočátku pochybnosti, zda cenu dostane, ale rozhořčení fanoušků mu ji pomohlo získat.
- Působivá basketbalová trefa Clarence Calhouna II. na vysoké škole také významně ovlivnila jeho život a přispěla k úspěchu jeho rodiny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun se během basketbalového zápasu trefil z poloviny hřiště a vyhrál 1 milion dolarů, přičemž si míče cenil spíše ze sentimentálních důvodů než kvůli jeho finanční hodnotě.
- Michael Jordan se podílel na tom, aby Calhoun dostal svou cenu.
- Článek pojednává o vlivu učení druhých, o výhodách lepšího vzdělávacího systému, o selháních veřejného vzdělávacího systému, o rozdílech v kulturním prostředí, o basketbalovém momentu s Michaelem Jordanem, o zápase mezi Barbadosem a Grenadou a o roli pojišťoven v těchto soutěžích.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raději bych viděl, jak se moje knihy pirátsky kopírují, než tohle." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rad%C4%9Bji%20bych%20vid%C4%9Bl,%20jak%20se%20moje%20knihy%20pir%C3%A1tsky%20kop%C3%ADruj%C3%AD,%20ne%C5%BE%20tohle.&subheading=Heimdall" />
</head>
