---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Útoky na pád](https://downfall.page/)

- Útoky Downfall je bezpečnostní chyba nalezená v procesorech Intel Core 6. až 11. generace, která umožňuje neoprávněným uživatelům získat přístup a ukrást data od ostatních uživatelů sdílejících stejný počítač.
- Zranitelnost se vyskytuje již nejméně devět let a lze ji zneužít ke krádeži citlivých informací, jako jsou hesla a šifrovací klíče.
- Společnost Intel vydává aktualizaci mikrokódu, která tento problém řeší, ale může to mít za následek zvýšení výkonu. Zranitelnost se týká také Intel SGX a odhalení těchto útoků je náročné. Výrobci a konstruktéři ostatních procesorů by měli rovněž přijmout opatření, aby podobným zranitelnostem zabránili.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Diskuse se točí kolem bezpečnostních chyb v počítačových čipech, konkrétně útoků Spectre a chyby Inception v čipech Intel.
- Účastníci diskutují o tom, proč se výrobci čipů spoléhají na externí výzkumníky, místo aby tyto zranitelnosti objevili a řešili sami.
- Diskutovány jsou faktory, které přispívají k obtížím při hledání a opravě chyb v procesorech, včetně omezeného přístupu k podrobnostem hardwaru a složitosti moderních čipových sad.
- Objevují se obavy z možných zadních vrátek a nezveřejněných zranitelností v konstrukci čipů.
- Jsou zdůrazněny problémy a rizika spojená se zranitelností CPU v různých výpočetních prostředích, jako je cloud computing a sdílené hostingové platformy.
- Diskutuje se také o strategiích zmírňování a dopadu na výkonnost.
- Diskutuje se o omezeních a možných alternativách webových technologií a o zranitelnosti spuštění nedůvěryhodného kódu v prohlížečích.
- Jsou řešeny důsledky pro zákazníky, včetně možných žalob a odpovědnosti konstruktérů systémů.
- Článek představuje nově objevenou zranitelnost nazvanou "Gather-Data Sampling" (GDS) a analyzuje její potenciální dopad a rizika.
- Zkoumají se strategie zmírnění, dopad na výkonnost a potřeba aktualizovaných kodexových postupů.
- Diskutuje se také o možných řešeních zranitelnosti, která umožňuje přístup k citlivým údajům prostřednictvím registrů procesoru, a o zranitelnosti virtuálních počítačů v cloudu vůči škodlivému přístupu.

## [Odinstalování aplikace NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Bylo zjištěno, že aplikace NightOwl v systému macOS tajně připojuje zařízení uživatelů do botnetu pro účely průzkumu trhu bez jejich souhlasu.
- Aplikace, kterou vlastní společnost TPE.FYI LLC, spouští při startu skrytý proces, který nelze vypnout, a shromažďuje uživatelská data.
- NightOwl také využívá Pawns SDK, službu provozovanou společností IPRoyal, která platí uživatelům za sdílení jejich internetu.
- Společnost TPE.FYI LLC, která stojí za projektem NightOwl, má vazby na webové stránky pro prodej vstupenek v texaském Austinu.
- Uživatelům doporučujeme aplikaci NightOwl odinstalovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- Nedávná aktualizace podmínek služby aplikace NightOwl umožňuje společnosti měnit smlouvu, aniž by o tom informovala uživatele, což vyvolává obavy ohledně zákonnosti a četnosti těchto změn.
- Diskutuje se o bezpečnostních rizicích rozšíření prohlížeče a aplikací VPN, o údajných aktivitách botnetu NordVPN a o motivaci vývojářů svobodného softwaru zpeněžit své produkty.
- V diskusi jsou také zmíněny chyby ve funkcích systému macOS, obavy o soukromí aplikací a aplikací s uzavřeným zdrojovým kódem v systému macOS a zrušení certifikátu pro vývojáře aplikace NightOwl.

## [Společnosti TSMC, Bosch, Infineon a NXP společně vybudují továrnu na polovodiče v Evropě](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- Společnosti TSMC, Bosch, Infineon a NXP zakládají společný podnik, který bude investovat do Evropské společnosti pro výrobu polovodičů (ESMC) v Německu.
- Plánuje se výstavba 300mm továrny pro automobilový a průmyslový sektor, pokud bude schváleno financování z veřejných zdrojů.
- Továrna bude mít měsíční výrobní kapacitu 40 000 waferů a bude využívat pokročilé technologie společnosti TSMC. Výstavba bude zahájena v druhé polovině roku 2024 a výroba bude zahájena do konce roku 2027.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- Společnost TSMC a její partneři navrhují výstavbu továrny na výrobu polovodičů v německých Drážďanech, která by měla být financována z veřejných zdrojů.
- Továrna se bude specializovat na výrobu čipů pro automatizaci strojů a vozidel.
- Oznámení vyvolalo diskuse na různá témata, včetně přidělování veřejných prostředků, konfliktu mezi Ukrajinou a Ruskem, technologií v automobilech, jaderné kapacity Německa, rasismu a diskriminace, dopadu na východoněmeckou ekonomiku, onshoringu v polovodičovém průmyslu, obav společnosti ASML z vývozu do Číny a geopolitického významu Tchaj-wanu.

## [Počítač by měl říkat to, co mu řeknete.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Společnost Google hodlá do prohlížeče Chrome implementovat kód, který bude webovým stránkám předávat zabezpečené údaje o operačním systému a softwaru uživatele, aby bylo možné bojovat proti reklamním podvodům.
- Kritici tvrdí, že tato technologie ohrožuje kontrolu uživatelů a může vést k diskriminaci.
- Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) se staví proti tomuto přístupu a zdůrazňuje autonomii uživatelů a zachování otevřeného webu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Diskuse se točí kolem implementace webové autentizace a identity (WEI) v bankovnictví.
- Diskutuje se o obavách ohledně bezpečnostních opatření, mocenské dynamice společností spravujících brány a potenciálních rizicích atestace klientů na dálku.
- Debata zahrnuje také obavy z ohrožení zařízení koncových uživatelů, důsledky WebEId a integrity webového prostředí (WEI) a omezení NRA-ILA pro obhajobu druhého dodatku.

## [Co se stalo v této konverzaci GPT-3?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Úryvek obsahuje informace o výpočtech a účinnosti velkovýroby slunečnicového oleje.
- Uživatel vyjadřuje zmatek a frustraci ohledně reakcí a soudržnosti UI.
- Umělá inteligence vysvětluje, že postrádá vědomí a emoce a generuje reakce na základě naprogramování a dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Uživatelé zjistili, že spamování mezery jedním znakem může způsobit, že jazykový model GPT-3 ChatGPT generuje náhodný a někdy nevhodný obsah.
- Existují obavy z toho, že jazykové modely vykazují chování podobné přežívání, a z potřeby správných vstupů a kontextu, aby byly zajištěny přesné odpovědi.
- Článek se zabývá chybami modelu, potenciálními nebezpečími, která mohou vzniknout zveřejněním takových modelů, a obavami z chování umělé inteligence a duševních chorob.

## [Blokováno službou Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Autor sdílí své frustrující zkušenosti s blokováním přístupu na webové stránky kvůli smyčce zabezpečeného připojení Cloudflare.
- Přestože vyzkoušeli několik řešení, nepodařilo se jim stránku zabezpečení obejít.
- Autor vyjadřuje obavy z budoucnosti webu a rostoucí moci korporací nad svobodami a soukromím jednotlivců a zdůrazňuje, že jednotlivci mohou mít nad svými údaji nedostatečnou kontrolu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Diskutuje se o soukromí a zabezpečení webových prohlížečů, konkrétně prohlížečů Google Chrome a Firefox.
- Uživatelé jsou znepokojeni postupy Chrome při shromažďování dat a možným blokováním některých webů na základě otisků prohlížeče.
- Předmětem diskusí je také používání služby Cloudflare a její dopad na přístupnost webových stránek a autonomii uživatelů.

## [LCD, prosím](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- Hra "Papers, Please" slaví 10. výročí vydání demoverze, která se setkala s pozitivními ohlasy hráčů.
- Uživatelé si pochvalují estetickou stránku hry a vyjadřují vděčnost za snahu vývojářů.
- Byly předloženy návrhy na podporu gamepadu a verze pro herní zařízení Playdate a vývojáři přidali režim galerie. Fanoušci původní hry vydání oslavili.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Diskuse se soustředí na problémy s kompatibilitou mezi různými hrami a různými prohlížeči.
- Účastníci si pochvalují mechaniku řešení hádanek ve hře "Return of the Obra Dinn", ale zmiňují se o potížích s jejím užíváním.
- Diskuse se také dotýká estetiky hry, konceptu softwaru jako umění a konzole Play Date.

## [Amazon "nezaměstnává" řidiče, ale najal si firmy, které jim mají zabránit v odborech](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Podle údajů ministerstva práce utratila společnost Amazon v roce 2022 za poradenství proti odborům 14,2 milionu dolarů.
- Společnost Amazon si najala dvě poradenské firmy, aby zabránila svým řidičům vstoupit do Mezinárodního bratrstva Teamsters.
- Ze spisů vyplývá, že společnost Amazon vykonávala kontrolu nad subdodavateli zaměstnávajícími řidiče, což je v rozporu s jejím tvrzením, že nejsou jejími zaměstnanci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Diskuse se týkají široké škály témat, včetně údajné snahy společnosti Amazon zabránit odborovému sdružování řidičů a proveditelnosti státní zdravotní péče.
- Diskutuje se také o vnímání podpory bohatých osob sociálním záchranným sítím, o skepsi vůči zvyšování daní a o obavách z efektivity vlády při rozdělování finančních prostředků.
- Dalšími tématy jsou obchodní model doručovacích služeb společnosti Amazon, klasifikace řidičů doručovatelů jako smluvních partnerů, důsledky odborů a mocenské dynamiky na trhu práce, soudní spory týkající se odpovědnosti společností a zkušenosti a názory uživatelů na služby doručování zásilek.

## [Svíčka: Náhrada pochodně v barvě rzi](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle je framework pro strojové učení napsaný v jazyce Rust, jehož prioritou je jednoduchost a výkon.
- Nabízí syntaxi podobnou PyTorchu a podporuje backendy pro CPU i GPU, včetně CUDA.
- Candle obsahuje předpřipravené modely, jako jsou Llama, Whisper, Falcon a StarCoder, a podporuje uživatelsky definované operace a jádra. Jeho cílem je být menší než PyTorch, aby umožnil nasazení bez serveru, a přispívá k dalším bednám Rust v ekosystému HF.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- Diskuse se zabývá jazykem Rust jako potenciální alternativou k jazyku Python a rozebírá jeho výhody a kompromisy v reálných aplikacích.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti se systémem Rust a zdůrazní jak problémy, tak produktivitu a možnosti, které nabízí.
- Diskuse se dotýká také politického aspektu komunity Rustu a zmiňuje kompatibilitu s jinými jazyky a frameworky. Zdůrazňuje, že při výběru programovacího jazyka je důležité zohlednit individuální potřeby a požadavky projektu.

## [Systém Android 14 zavádí funkce zabezpečení mobilního připojení](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Systém Android 14 přináší pokročilé funkce mobilního zabezpečení, které řeší zranitelnosti spojené se sítěmi 2G a nešifrovanými připojeními.
- Tyto funkce umožňují správcům IT deaktivovat podporu 2G a omezit možnost zařízení snížit konektivitu na 2G, což chrání před odposlechem a útoky.
- Společnost Google spolu s akademickými institucemi, průmyslovými partnery a standardizačními orgány spolupracuje na zvýšení bezpečnosti telekomunikačních sítí prostřednictvím moderních technik identity, důvěryhodnosti a řízení přístupu, jejichž cílem je eliminovat falešné hrozby základnových stanic a zvýšit soukromí uživatelů při komunikaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Systém Android 14 zavádí nové bezpečnostní funkce, které uživatelům umožňují vypnout 2G v jejich zařízeních.
- T-Mobile plánuje v roce 2024 ukončit provoz své sítě 2G, což vyvolává obavy z omezeného připojení v odlehlých oblastech.
- Uživatelé vyjadřují skepsi vůči společnosti Google a diskutují o omezeních a důsledcích této bezpečnostní funkce, jakož i o obavách ze zapojení a kontroly společnosti Google nad nastavením sítě.

<head>
  <meta property="og:title" content="Útoky na pád" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Atoky%20na%20p%C3%A1d&subheading=Heimdall" />
</head>
