---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Je mi 17 let a napsal jsem tuto příručku o tom, jak procesory spouštějí programy.](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" je technický článek, který se zabývá tím, jak počítač spouští programy, a pokrývá témata jako syscalls, spouštění programů a multitasking.
- Autoři, @kognise a @hackclub, provedli výzkum a svá zjištění prezentují komplexním způsobem.
- Článek je rozdělen do kapitol, přičemž kapitola 3 je doporučena čtenářům, kteří se s tématem již seznámili, a jejím cílem je poskytnout solidní znalosti o fungování počítačů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Sedmnáctiletá Lexi vytvořila webovou stránku s komplexním průvodcem fungováním procesorů.
- Příručka získala pozitivní ohlasy pro svou srozumitelnost, přesnost a poutavý tón.
- Článek zdůrazňuje potřebu lepších online zdrojů pro pochopení procesorů a operačních systémů.

## [Pokušení vývojáře rozšíření pro Chrome s otevřeným zdrojovým kódem (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Majitel rozšíření Hover Zoom+ Chrome obdržel několik obchodních nabídek na zpeněžení nebo koupi rozšíření.
- Obavy o důvěru a tlak na vývojáře rozšíření vedly vlastníka k odmítnutí těchto nabídek.
- Návrhy zahrnovaly zvýšení příjmů prostřednictvím partnerství, zpeněžení uživatelských dat a integraci obchodních SDK.
- Majitel dává přednost finančnímu zabezpečení a rozhodl se tyto nabídky nevyužít.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Účastníci diskutují o problémech a etických otázkách zpeněžení rozšíření pro Chrome s otevřeným zdrojovým kódem, včetně otázek týkajících se soukromí uživatelů, shromažďování údajů a cílené reklamy.
- Diskutuje se o možnostech rozšíření odposlouchávat konverzace, sledovat offline reklamy a zapojit se do psychologické manipulace prostřednictvím reklamy.
- Diskutuje se také o procesu prověřování rozšíření prohlížeče a o proveditelnosti a etice monetizace, transparentnosti a kontrole uživatelů nad daty.

## [Chcete, aby se zaměstnanci vrátili do kanceláře? Pak dejte každému z nich kancelář](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- V otevřených kancelářích může být hluk a nedostatek soukromí, což vede ke snížení produktivity a spokojenosti s prací.
- Poskytnutí individuálních kanceláří pro pracovníky může podpořit jejich návrat do kanceláře a zvýšit produktivitu.
- Náklady na poskytování kanceláří mohou být kompenzovány klesajícími náklady na kancelářské prostory v důsledku trendů práce na dálku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Zaměstnanci mají různé preference, pokud jde o práci z domova (WFH) nebo návrat do kanceláře.
- Někteří mají rádi flexibilitu a úsporu nákladů, zatímco jiní oceňují sociální interakci a změnu prostředí v kanceláři.
- Diskuse se zabývá také otázkami třídy a hierarchie, včetně rozdílů ve flexibilitě mezi vedoucími pracovníky a ostatními zaměstnanci.

## [CNET maže staré články, aby zlepšil své hodnocení ve vyhledávači Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET v rámci snahy o zvýšení svého hodnocení ve vyhledávači Google odstraňuje staré články.
- Mateřská společnost CNETu, Red Ventures, zavedla podobnou strategii SEO ve všech svých pobočkách a již dříve využívala nástroje umělé inteligence ke generování článků.
- Tento proces "prořezávání obsahu" bude v budoucnu prováděn nejméně jednou ročně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Diskuse se zaměřují na vliv vyhledávacího algoritmu Google na výsledky vyhledávání, včetně mazání starých článků a důvěryhodnosti rad společnosti Google v oblasti SEO.
- V těchto diskusích se hovoří také o důsledcích pro příjmy společnosti Google a o upřednostňování spamových stránek.
- Mezi další témata patří viditelnost starších článků, účinnost SEO a zachování historického obsahu. Zmíněny jsou také otázky související s internetovým archivem, manipulace s daty u článků, algoritmy pro kompresi obrázků a používání obsahu generovaného umělou inteligencí.

## [Audit infrastruktury provedený společností Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Společnost Mullvad VPN prošla již třetím bezpečnostním auditem společnosti Radically Open Security, který se zaměřil na její infrastrukturu VPN.
- Audit nezjistil žádný únik informací ani protokolování dat zákazníků, ale identifikoval různé problémy, jako je viditelnost provozu produkčních uživatelů na testovacích serverech.
- Mullvad VPN plánuje tyto problémy řešit zavedením opatření, jako je auditování neautorizovaných přihlášení a odstranění podpory SSH.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Článek a komentáře se zaměřují na poskytovatele VPN, včetně společností Mullvad a ProtonVPN, a jejich postupy v oblasti ochrany osobních údajů, přičemž je konkrétně zmíněno, že společnost Mullvad odstranila funkci přesměrování portů.
- Mezi diskutovaná témata patří soukromí na internetu, vládní dohled, cenzura online, dopad amerických sankcí a omezení a zranitelnost VPN.
- Obavy se týkají shromažďování údajů, důvěryhodnosti poskytovatelů VPN a složitosti ochrany soukromí online.

## [Arpchat - posílejte zprávy svým přátelům ve stejné síti pouze pomocí ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Projekt "arpchat" je open-source chatovací aplikace, která pro přenos zpráv mezi síťovými zařízeními používá protokol ARP (Address Resolution Protocol).
- Podporuje přenos dlouhých zpráv a obsahuje systém zjišťování přítomnosti a srdečního rytmu a také kompresní funkce.
- Projekt je napsán v jazyce Rust a na GitHubu si získal popularitu s 1,8 tisíci hvězdičkami. Návod k instalaci je k dispozici pro Windows a Linux a uživatelé jsou vyzýváni, aby hlásili případné problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat je aplikace pro zasílání zpráv, která ke komunikaci mezi uživateli ve stejné síti používá protokol ARP (Address Resolution Protocol).
- Chyba způsobující latenci v ArpChatu byla opravena, ale aktualizovaná verze zatím nebyla vydána.
- Uživatelé systému Linux mohou mít s aplikací ArpChat problémy kvůli chybějícím oprávněním, ale řešení jsou k dispozici.
- Článek vysvětluje užitečnost protokolu ARP v sítích a jeho úlohu při propojování adres MAC s adresami IP.
- Protokol ARP se běžně používá v sítích Ethernet a WiFi a článek se zabývá jeho použitím v těchto sítích.
- Probírá se model spoke-and-hub, který používají bezdrátové směrovače, přepínače a modemy, a vysvětluje se, jak data obvykle procházejí směrovačem i v místní síti.
- Zkoumají se potenciální zranitelnosti a manipulace s protokolem ARP pro vytváření vysílaných zpráv v síti.
- Článek se zabývá také tématy, jako jsou dávkové skripty pro vytváření síťových map, metody komunikace bez internetu (peer-to-peer chat, bezdrátové sítě) a zkušenosti uživatelů s podobnými síťovými protokoly.
- Diskutuje se také o možnosti využití DNS pro systém chatu.

## [SQLedge: Replikace Postgresu do SQLite na Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge je open-source nástroj, který využívá logickou replikaci Postgresu k přenosu změn z databáze Postgres do místní databáze SQLite na okraji.
- Umožňuje čtení z databáze SQLite a zápis na server Postgres, čímž je zajištěna konzistence dat.
- Nástroj obsahuje generátor SQL, parser SQL a proxy server Postgres a všechny konfigurace jsou získávány z proměnných prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Databáze SQLite jsou široce používané a existuje několik nástrojů a projektů pro rozšíření jejich funkčnosti.
- Nástroje jako SQLedge a SQLitePostgres nabízejí funkce, jako je replikace dat, řízení verzí, replikace více serverů a parsování dotazů.
- Tyto nástroje poskytují nenáročné možnosti pro ukládání dat do mezipaměti a dotazování na místní data s různými funkcemi souvisejícími se zpracováním databáze SQLite. Existují však omezení způsobená rozdíly v dialektech jazyka SQL mezi SQLite a jinými databázemi, jako je PostgreSQL.

## [Strach z AI právě zabil užitečný nástroj](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Shrnutí pojednává o průniku umělé inteligence, porušování autorských práv a tvůrčích odvětví.
- Upozorňuje na zastavení nástroje Prosecraft kvůli obavám autorů a kritice nástroje Shaxpir.
- Shrnutí se zabývá také debatami o legálnosti a používání obsahu vytvořeného umělou inteligencí, diskusemi o autorských právech a spravedlivém použití, dopadem umělé inteligence na učení a kreativitu, obavami o ochranu osobních údajů a dopadem streamovacích služeb na dostupnost obsahu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Debata se točí kolem používání nástroje prosecraft.io, který generuje statistiky a metriky o knihách.
- Témata diskuse zahrnují porušení autorských práv, spravedlivé použití a nutnost souhlasu autora.
- Diskutuje se také o důsledcích technologie umělé inteligence pro kreativní odvětví, ztrátě pracovních míst, etice, autenticitě a lidské kreativitě.

## [Konkurenceschopnost grafických procesorů AMD pro odvozování LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Článek pojednává o výkonu grafických procesorů AMD, konkrétně Radeonu RX 7900 XTX, při odvozování LLM (Large Language Model).
- Studie ukazuje, že 7900 XTX dosahuje 80 % rychlosti karty NVIDIA GeForce RTX 4090 a 94 % rychlosti RTX 3090 Ti pro modely Llama2-7B/13B.
- Použití kompilace strojového učení (MLC) a zásobníku ROCm optimalizuje výkon na grafických procesorech AMD s potenciální podporou Vulkan a WebGPU. Studie zdůrazňuje potřebu dalšího vývoje a optimalizace řešení MLC pro grafické procesory AMD a další platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimalizované softwarové balíčky mohou zvýšit výkon grafických procesorů AMD pro odvozování rozsáhlých jazykových modelů.
- Jako metody pro dosažení vysokého výkonu na grafických procesorech NVIDIA i AMD jsou diskutovány techniky kompilace ML a softwarový stack TVM Unity.
- Článek se zabývá podporou ROCm a Vulkan od AMD, ale vyjadřuje obavy ohledně dlouhodobosti podpory.
- Diskutuje se o různých případech použití platformy ROCm společnosti AMD, včetně umělé inteligence, prolamování hesel, těžby na GPU a vykreslování VFX.
- Je provedeno srovnání grafických procesorů AMD a Nvidia se zaměřením na omezení kapacity a šířky pásma paměti RAM v algoritmech strojového učení.
- Společnost Microsoft navrhuje řešení problému úzkého hrdla ve svém projektu, zatímco příspěvek společnosti Geohot se zaměřuje přímo na zlepšení ROCm.
- V článku se navrhuje použití více karet RX 6600 namísto jedné RX 7900, ale zůstává otázkou, jak by byly propojeny bez ekvivalentu NVLink od AMD.
- Tento vývoj vyvolává úvahy o investicích do společnosti AMD.

## [Seattle se stal prvním městem v USA, které chrání zaměstnance před náhlou "deaktivací](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Městská rada v Seattlu schválila nový zákon, který má chránit zaměstnance pracující na zakázku před náhlým vyřazením z provozu na platformách, jako jsou Instacart a DoorDash, což je první taková legislativa ve Spojených státech.
- Vyhláška zavádí přísnější pravidla pro deaktivaci a nařizuje, aby společnosti před vypovězením poskytly 14denní výpovědní lhůtu.
- Tento vývoj je součástí rozsáhlejších iniciativ v Seattlu zaměřených na ochranu gigových pracovníků, kteří nejsou součástí odborů, včetně nedávných zákonů, které zvýšily minimální mzdu a poskytly nemocenskou a benefity pracovníkům pracujícím s aplikacemi. Očekává se, že zákon podepíše starosta Seattlu Bruce Harrell.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Diskuse o práci na černo se týkají různých témat, jako je ochrana pracovníků, klasifikace, výhody, výzvy a srovnání s tradičními službami, jako je taxislužba.
- Klíčovými body debaty jsou flexibilita práce na objednávku, obavy z vykořisťování ze strany platforem gig ekonomiky, potřeba regulace a dopad na podniky a pracovníky.
- Diskuse poukazují na složitost a rozdílné názory na práci na černo a na probíhající debatu o právech pracovníků v ekonomice práce na černo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Je mi 17 let a napsal jsem tuto příručku o tom, jak procesory spouštějí programy." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Je%20mi%2017%20let%20a%20napsal%20jsem%20tuto%20p%C5%99%C3%ADru%C4%8Dku%20o%20tom,%20jak%20procesory%20spou%C5%A1t%C4%9Bj%C3%AD%20programy.&subheading=%C4%8Dtvrtek%2010.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
