---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, tvůrce Vimu, je v technologické komunitě považován za vzor díky svým zásadám řešení problémů a skromnosti.
- Neovim je odvozenina Vimu, jejímž cílem je experimentovat, zlepšit dokumentaci, zvýšit rozšiřitelnost a umožnit vkládání.
- Článek zdůrazňuje význam pragmatismu a udržování cíle, přičemž zdůrazňuje potřebu porovnávat činy s výsledky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, tvůrce Vimu, bohužel zemřel, což vyvolalo vlnu vděčnosti za jeho významný přínos programátorské komunitě.
- Probíhají diskuse o dědictví Vimu a alternativních editorů a o rozdělení Vimu a NeoVimu.
- Objevily se obavy o budoucnost těchto projektů bez jejich původních tvůrců a diskutovalo se o důležitosti kontroly nad doménami a hostingovými platformami, jako je SourceHut.

## [Budoucnost projektu Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Diskutuje se o budoucnosti projektu Vim, včetně plánů na aktualizaci údržby a případného přijetí modernějšího přístupu.
- Organizace udělila přístup ke službě GitHub a vyzývá další členy, aby se připojili.
- Diskutuje se o případném přesunu domovské stránky Vimu k jinému poskytovateli, s podporou ostatních členů a s návrhy na budoucí vývoj.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News je populární fórum, kde se diskutuje o různých tématech, včetně správy digitálního majetku po smrti a srovnání textových editorů Vim a Neovim.
- Uživatelé serveru Hacker News sdílejí návrhy, osobní zkušenosti a obavy týkající se správy hesel, bezpečného ukládání informací, plánování pozůstalosti a přístupu k finančním účtům po smrti.
- Diskuse se také týkají použití jazyka Lua v konfiguraci Neovimu, potenciální integrace funkcí Neovimu do Vimu a problémů s grafickým uživatelským rozhraním Neovimu v systému MacOS.

## [Společnost HashiCorp přijímá licenci Business Source](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Technologická společnost HashiCorp bude pro své budoucí verze produktů používat licenci Business Source License (BSL), aby podpořila svou komunitu a poskytla otevřený software.
- BSL povoluje kopírování, úpravy, další šíření, nekomerční použití a komerční použití za určitých podmínek.
- Cílem změny licence je vyřešit obavy z toho, že dodavatelé budou těžit z projektů s otevřeným zdrojovým kódem, aniž by se jim odvděčili, a nadále budou zveřejňovat zdrojový kód a úzce spolupracovat s partnery a zákazníky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Přijetí licence Business Source License (BSL) společností HashiCorp vyvolává kritiku a debatu o rovnováze mezi principy open source a komerční životaschopností.
- Existují neshody ohledně definice "open source" a obavy, že propagace "zdrojového softwaru" jako "open source" může tento pojem rozmělnit.
- V rozhovoru se probírá přidělování autorských práv, licenční podmínky a rozdíl mezi modely open source a ne open source, přičemž názory na nejlepší přístup k projektům open source a komercializaci se různí.
- Diskutuje se také o potenciálním negativním dopadu vstupu na burzu na softwarové společnosti a o rozdílech mezi licencemi na software s otevřeným zdrojovým kódem a na software s dostupným zdrojovým kódem.
- BSL je zpochybňován, zda by měl být považován za otevřený zdrojový kód, a diskutuje se o důsledcích proprietárních dodavatelů, kteří používají licenční charakteristiky schválené OSI.
- Rozhovor se dotýká důsledků softwaru s otevřeným zdrojovým kódem a licencí pro hospodářskou soutěž a významu vlastnictví autorských práv.
- Jsou diskutovány zdroje příjmů společnosti HashiCorp, včetně cenové struktury jejich podpůrných služeb, a potenciální konkurenti na trhu.
- Celkově rozhovor poukazuje na výzvy a problémy, kterým čelí společnost HashiCorp a další společnosti v odvětví open-source softwaru.

## [Zdrojový kód pro nové vydání Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Úložiště obsahuje kód pro nadcházející reedici Quake II z roku 2023 a nabízí nové možnosti modifikace.
- Kódová základna vyžaduje kompilátor C++17 a je kompatibilní s více platformami.
- Byly provedeny změny, které zlepšují hratelnost, optimalizují funkce, jako je formátování tisku a tlumení zvuku, a opravují chyby. Aktualizace zahrnuje také úpravy datových hodnot a struktur a nové funkce a proměnné.
- Systém ukládání byl vylepšen o podporu importu/exportu souborů JSON.
- Aktualizace protokolu serveru zajišťují kompatibilitu a zavádějí nové funkce.
- Podrobné informace o komunikaci mezi serverem a klientem, včetně příkazů a zpráv vyměňovaných mezi serverem a klientem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- V rozhovoru se probírají různé aspekty série Quake, včetně nedávného uvolnění zdrojových kódů a nostalgie, která se váže ke klasickým hrám.
- Účastníci se zabývají vlivem hry Quake na herní průmysl a jejím významem z hlediska modifikací a technologického pokroku.
- Rozhovor se týká také kódovacích konvencí, různých verzí a platforem her a použití JSON a WASM v Quake.

## [Kanály MS Teams nemohou obsahovat názvy zařízení MS-DOS.](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- První článek se zabývá omezeními a specifikacemi služby Microsoft Teams a zahrnuje témata, jako jsou omezení týmu a členů, zasílání zpráv, schůzky a hovory.
- Druhý dokument se zaměřuje na omezení a funkce služby Microsoft Teams, včetně účastníků schůzek, omezení nahrávání, úložiště a kompatibility s prohlížeči.
- Třetí dokument poskytuje přehled podpory prohlížečů pro Microsoft Teams, doporučuje použití určitých prohlížečů a zmiňuje případná omezení a známé problémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Diskuse se zabývá omezeními a restrikcemi služeb Microsoft Teams a SharePoint.
- Účastníci diskutují o problémech s pojmenováním souborů a funkcí v různých operačních systémech.
- Řeší se také frustrace z přebujelých softwarových aplikací.

## [Brzy se objeví rozšíření Firefoxu pro stolní počítače pro nadcházející verzi systému Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla zavádí podporu otevřeného ekosystému rozšíření ve Firefoxu pro Android.
- Vývojáři mohou optimalizovat svá rozšíření pro počítače pro mobilní použití ve Firefoxu pro Android.
- Firefox pro Android bude jediným velkým prohlížečem pro Android, který bude tento ekosystém rozšíření podporovat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla plánuje vydat rozšíření pro počítače pro nadcházející verzi Firefoxu pro Android, aby uživatelům poskytla více možností přizpůsobení a konkurovala prohlížečům Chrome a Safari.
- V souvislosti s Mozillou se objevuje kritika, ideologické neshody a spekulace o firemních vlivech, ale oznámení o chystané podpoře rozšíření pro Android je obecně vnímáno pozitivně.
- Uživatelé mají ze současné podpory rozšíření Firefoxu pro Android smíšené pocity, vyjadřují nadšení i zklamání, zatímco Mozilla chce zavedením rozšíření ve Firefoxu pro Android zlepšit uživatelskou zkušenost a přilákat více uživatelů.

## [Zapamatovávají si modely strojového učení, nebo zobecňují?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Vědci objevili ve strojovém učení fenomén zvaný "grokking", který popisuje přechod od zapamatování si tréninkových dat k zobecnění na neznámých vstupech.
- Ve své studii zjistili, že rozpad váhy hraje klíčovou roli při efektivním zobecňování modelů.
- Výskyt "grokking" závisí na faktorech, jako je velikost modelu, rozpad váhy a velikost dat, což poukazuje na důležitost těchto prvků ve strojovém učení.
- V textu jsou také popsány různé techniky, které zabraňují nadměrnému přizpůsobení modelů strojového učení.
- Pojednává o vztahu mezi úhly v matematických operacích a výstupy neuronových sítí.
- Kromě toho text odkazuje na různé dokumenty a články týkající se strojového učení a umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Debata se točí kolem toho, zda si modely strojového učení primárně zapamatovávají, nebo zobecňují informace, ve srovnání s tím, jak funguje lidská paměť.
- Účastníci diskutují o kompresi dat jako formě inteligence a zkoumají mechanismy paměti v lidském mozku.
- Dalšími tématy jsou omezení jazykových modelů AI, regularizační techniky v lineární regresi, používání termínu "grok" v AI a zobecňovací schopnosti neuronových sítí.

## [Moje domácí síť Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Autor podrobně popisuje nastavení své domácí sítě, včetně použití sítí Wireguard VPN a Ripe Atlas Probe.
- Diskutují o svém návodu na použití programu RIPE Atlas pro přesnou synchronizaci času a vytvoření serveru NTP pomocí počítače Raspberry Pi a GPS.
- Autor zmiňuje různé modely Raspberry Pi a moduly GPS, které použil ve své konfiguraci, spolu s hostiteli ESXi, úložnými servery a NVR. Hovoří také o implementaci zálohovacích plánů a vylepšení napájení. Mezi další zmiňované komponenty patří optické kabely, záložní server TrueNAS, monitorování napájení, zařízení TinyPilot, anténa pro data ADS-B, meteorologická stanice a nastavení WiFi.
- Autor plánuje budoucí projekty a sdílí varovný příběh o ignorování problémů s bateriemi v UPS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Rozhovor se točí kolem domácích sítí a infrastruktury, diskutuje se o spotřebě energie, dopadu na životní prostředí, možnostech softwaru a připojení k internetu.
- Účastníci mají různé preference, někteří z nich prosazují cloudová úložiště a virtualizované instance kvůli efektivitě, zatímco jiní rádi budují a udržují vlastní domácí sítě.
- Témata zahrnují výhody lokálního hostování, obavy ze zastarávání cloudových technologií, používání zařízení s nízkou spotřebou energie a solární energie, využití šířky pásma a úvahy o serverovém hardwaru. Celkový důraz je kladen na důležitost průzkumu a nalezení správného nastavení pro individuální potřeby.

## [Beta verze eSignature pro Dokumenty Google a Disk Google](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace spouští otevřenou beta verzi funkce elektronického podpisu v Dokumentech Google a Disku Google.
- Tato funkce zefektivní pracovní postupy pro soloprůmyslníky a malé firmy, protože jim umožní žádat o podpisy oficiálních smluv a přidávat je k nim přímo v Dokumentech Google.
- Další funkce, jako je auditní stopa, podpora více podpisů a kompatibilita s uživateli jiných služeb než Gmail, budou představeny později v tomto roce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Společnost Google představila novou funkci elektronického podpisu pro Dokumenty Google a Disk Google, která se setkala s pozitivními i negativními ohlasy uživatelů.
- Někteří uživatelé toto vylepšení oceňují, jiní kritizují jeho omezenou funkčnost, zejména pokud jde o ověřování totožnosti, dostupnost podepsaných dokumentů a auditní stopu.
- Zmíněna jsou alternativní řešení elektronického podpisu, jako je DocuSign, což vyvolává diskuse o potenciálním dopadu na konkurenci, o potřebě legislativních opatření a o dostupnosti a ceně nástroje Google eSignature.

## [Zobrazit HN: Applite - Čistá homebrew aplikace pro macOS vytvořená pomocí SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite je bezplatná aplikace s otevřeným zdrojovým kódem pro systém macOS, která zjednodušuje správu aplikací třetích stran.
- Používá správce balíčků Homebrew a poskytuje uživatelsky přívětivé rozhraní pro netechnické uživatele.
- Aplikace Applite je bezpečná, nesleduje informace o uživateli a lze ji používat společně se stávajícími instalacemi Homebrew.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite je aplikace pro macOS, která zjednodušuje správu a synchronizaci instalací Homebrew pomocí uživatelsky přívětivého rozhraní.
- Podporuje aplikace s grafickým uživatelským rozhraním nainstalované přes Homebrew a má potenciál pro podporu podniků.
- Aplikace je bezplatná a má otevřený zdrojový kód, takže uživatelé mohou přispět na pokrytí poplatků. Proběhla diskuse o přidání podpory pro další správce balíčků a implementaci funkcí pro správu IT.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=p%C3%A1tek%2011.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
