---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Problém s mrkví](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Článek se zabývá konceptem "problémů s mrkví", kdy úspěšní jednotlivci nebo společnosti uvádějí ostatní v omyl a nutí je investovat čas a úsilí do neúčinných nebo zavádějících strategií.
- Příkladem mohou být sportovci, kteří užívají steroidy, ale poskytují alternativní vysvětlení pro své lepší výkony, a společnosti, které používají klamavé taktiky ke zvýšení příjmů.
- Autor zdůrazňuje, že pro orientaci v těchto situacích a vyhnutí se pastem mrkvových problémů je důležité být zasvěceným člověkem a mít přístup k soukromým informacím.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Diskuse zahrnuje různá témata, například roli štěstí při dosahování úspěchu a dopad nerovnosti na kvalitu života.
- Zkoumá se také otázka, zda by úspěšní jedinci měli sdílet své strategie.
- Diskutuje se o kontroverzních otázkách, jako je výrok "Je v pořádku být bílý" a koncept "problému mrkve", a zdůrazňuje se, že úspěch nemusí být vždy přičítán správným faktorům.

## [Zkoumání vnitřností Linuxu v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- První verze systému Linux, v0.01, obsahovala pouze 10 239 řádků kódu a byla pevně zakódována pro architekturu Intel 386.
- Autor zkoumá různé aspekty verze v0.01, včetně systémových volání, podporovaného souborového systému, plánovače a použití jazyka assembleru.
- Moderní řetězce nástrojů se při pokusech o kompilaci verze v0.01 potýkají s problémy, což z ní činí jedinečnou a zajímavou kódovou základnu, kterou je třeba studovat a učit se z ní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Příspěvek upozorňuje na seznam vlivných a úspěšných kódových bází, včetně Linuxu, SQLite a Gitu, které mají volně dostupné zdrojové kódy pro studium programovacích stylů a přístupů k řešení problémů.
- Zkoumá členy rodiny Unix a BSD, problémy, kterým čelí při udržování zpětné kompatibility, a vývoj moderního Linuxu ve srovnání s jeho původní verzí.
- Diskuse se točí kolem používání instrukce HLT ve starších procesorech a jejího vlivu na spotřebu energie, přičemž uživatelé diskutují o její potenciální škodlivosti nebo účinnosti.

## [Nahrávací společnosti podaly na internetový archiv novou žalobu pro porušení autorských práv](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- Společnosti UMG, Capitol a Sony podaly žalobu za porušení autorských práv na Internet Archive a jeho zakladatele Brewstera Kalea s tím, že tato organizace neoprávněně pořizuje kopie nahrávek chráněných autorskými právy a nelegálně je šíří.
- Žaloba je konkrétně zaměřena na projekt Great 78 Project společnosti Internet Archive, jehož cílem je uchovávat a zkoumat nahrávky na 78 otáček za minutu.
- Nahrávací společnosti tvrdí, že bylo porušeno 2 749 děl umělců, jako jsou Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong a Bing Crosby. Žalobci požadují náhradu škody a soudní zákaz.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Nahrávací společnosti zažalovaly internetový archiv za to, že poskytuje volný přístup k hudbě chráněné autorskými právy, což vyvolalo diskusi o zákonech na ochranu autorských práv a alternativních obchodních modelech pro umělce.
- Debata se soustředí na rovnováhu mezi ochranou autorských práv a přístupností, jakož i na zachování kulturního dědictví.
- V hudebním průmyslu došlo k poklesu pirátství s rozvojem streamovacích služeb, ale pirátství videí zůstává problémem kvůli fragmentaci a geolokaci. V boji proti pirátství hraje zásadní roli pohodlí.

## [Rozhovor s majitelem novin, do kterých vtrhli policisté](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Policie provedla razii v místních novinách Marion County Record v Kansasu.
- Zátah může souviset s vyšetřováním údajného sexuálního zneužití ze strany policejního šéfa, které noviny vedly.
- Příznivci projevili solidaritu s novinami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Článek obsahuje rozhovor s majitelem novin, který se během vyšetřování policejního šéfa stal terčem policejní razie, a vyjadřuje obavy z pochybení policie a nedostatku odpovědnosti.
- Zdůrazňuje potřebu bezpečného zálohování a šifrování pro malé zpravodajské kanály a odhaluje nedostatek odpovědnosti v právním systému.
- Rozhovor se zabývá tématy, jako jsou politické předsudky, obvinění politických kandidátů, nedůvěra v orgány činné v trestním řízení, korupce v malých městech a neetické radosti založené na původu.

## [tRPC - Vytváření a konzumace typově bezpečných rozhraní API bez schémat nebo generování kódu](https://trpc.io/)

- tRPC je výkonný nástroj pro vývojáře, který umožňuje snadno vytvářet rozhraní API typu end-to-end.
- Nabízí automatické zabezpečení typů a bezproblémové prostředí pro vývojáře, díky čemuž si jej vývojáři velmi pochvalují.
- tRPC je kompatibilní s více frameworky a má malou velikost balíčku, což vývojářům umožňuje snadno definovat procedury a vytvářet servery HTTP. Klienti se mohou připojit k serveru a dotazovat se na data pomocí automatického doplňování jazyka TypeScript, což výrazně zlepšuje kvalitu kódu, rychlost dodávek a spokojenost vývojářů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC je nástroj pro vytváření a používání rozhraní API bez nutnosti používat schémata nebo generovat kód.
- Názory na tRPC se různí, někteří chválí jeho jednoduchost a jiní vyjadřují obavy ohledně oddělení kódu a udržovatelnosti.
- Důležitý je přesný popis a vytváření opakovaně použitelných a informativních typů/rozhraní/API a jsou diskutovány alternativní přístupy.
- Jsou navrženy a diskutovány různé rámce a knihovny pro komunikaci mezi službami a vývoj API.
- Řešení různých typů chyb validace při použití různých schémat může být nepříjemné a jsou zmíněny možné alternativy.
- Probíráme tRPC a Zod, včetně jejich výhod a omezení a jejich dopadu na vývoj TypeScriptu.
- Je provedeno srovnání tRPC a React Server Components (RSC) a zdůrazněna důležitost výběru mechanismů RPC nezávislých na jazyce.
- Zvažují se výhody a nevýhody použití tRPC pro optimalizaci komunikace mezi frontendem a serverem.
- Diskutuje se o kompatibilitě tRPC s jinými technologiemi a o jeho potenciálních výhodách, které šetří čas a chyby.

## [Sluchové iluze s příklady od Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Článek zkoumá sluchové iluze v hudbě na příkladech písní skupiny Daft Punk.
- Vysvětluje obor psychoakustika, který se zabývá studiem vnímání zvuku a audiologií.
- Článek se zabývá dvěma sluchovými iluzemi: efektem kontinuity a efektem fonematické obnovy, jakož i oktávovou iluzí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Vlákno se zabývá sluchovými iluzemi v hudbě a uvádí příklady umělců, jako je Daft Punk.
- Uživatelé sdílejí klipy a příklady zvuků prostředí přecházejících v hudbu a naopak v různých médiích.
- Diskuse se zabývá vysvětlením a interpretací zvukových efektů, včetně Haasova efektu, vokodérů a chybně slyšených textů.

## [Systémy hlubokého učení](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Přehled obsahuje podrobný rozvrh přednášek kurzu Deep Learning Systems, který nabízí společnost DL Systems.
- Rozvrh obsahuje informace o tématech, termínech přednášek na CMU i online, lektorech, diapozitivech a videozáznamech.
- Videozáznamy přednášek pro veřejný online kurz budou pro snadný přístup k dispozici na stránce kurzu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org nabízí kurz hlubokého učení, o kterém se v článku hovoří.
- Článek poukazuje na používání matoucí terminologie v pojmech hlubokého učení.
- Jsou zmíněny další otevřené vzdělávací zdroje v této oblasti a pozitivní hodnocení instruktora kurzu.

## [Můj příběh 0->100 milionů dolarů->0 milionů dolarů za 5 let](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Uživatelé Redditu diskutují o problémech a kritice při hledání financování rizikového kapitálu pro začínající podniky a sdílejí osobní zkušenosti s tlakem na rychlý růst a negativními dopady na jejich podnikání.
- Někteří uživatelé obhajují bootstrapping a samofinancování startupu a zdůrazňují výhody a úspěch, který může tento přístup přinést.
- Z rozhovoru vyplývá, že názory na rizikové fondy se různí, někteří před jejich vlivem varují, jiní naopak uznávají, že při správném řízení mají potenciál k úspěchu. Celkově je v komentářích vyjádřena nespokojenost a rozčarování ze systému rizikového kapitálu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Autor se dělí o své zkušenosti s najímáním vysoce placených zaměstnanců bez potřebných dovedností a zdůrazňuje, že je důležité zaměřit se v podnikání na hlavní úkoly.
- V diskusi se probírají témata, jako je hodnota technických znalostí při přijímání zaměstnanců, techniky pohovorů, výhody a nevýhody financování rizikovým kapitálem a životní úroveň v Evropě ve srovnání s USA.
- Příspěvek se také zabývá úlohou zakladatelů a rizikových investorů ve startupech, přičemž autor obviňuje rizikové investory z neúspěchu svého startupu, zatímco komentátoři zpochybňují rozhodnutí managementu a zdůrazňují význam přijímání zaměstnanců a finančních rozhodnutí. Dotýká se také problémů, kterým zakladatelé čelí při přijímání financování VC, a významu škálování podnikání.

## [20 let Vimu](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Graf ukazuje dvacetiletý vývoj gitového repozitáře Vim a zdůrazňuje obětavé úsilí správců při vývoji Vimu a zachování jeho podstaty.
- Zdůrazněny jsou klíčové milníky, jako je první konference VimConf v roce 2013, přechod Vimu na GitHub v roce 2015 a zavedení Neovimu.
- Tabulka také připomíná oslavy 25. narozenin Vimu a nejnovější verze Vimu, které jsou podpořeny informacemi z GitHubu, Hacker News, Wikipedie a marc.info.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Byl vytvořen komentovaný graf, který ukazuje vývoj Vimu za posledních dvacet let.
- Diskuse se týká různých témat včetně chování kurzorů, popularity Vimu a vlivu Neovimu.
- Uživatelé vyjadřují vděčnost správcům a tvůrcům Vimu a zmiňují se o zdrojích pro výuku Vimu.

## [Nezákonné razie přispěly ke smrti spolumajitele novin](http://marionrecord.com/)

- Spolumajitel novin ve městě Marion ve státě K.S. zemřel během nezákonných razií.
- Nezaplacené daně vzrostly o 24 %.
- Desetileté dítě často navštěvuje centrum pro seniory a přináší obyvatelům radost.
- Internetové monitory sehrály klíčovou roli při zadržení podezřelého z dětské pornografie.
- Restauratér obvinil noviny i radní.
- Probíhá dražba za účelem vymáhání nezaplacených daní.
- Noviny se těší příznivé pověsti již tři roky po sobě.
- Předpověď počasí hlásí přeháňky a bouřky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- 98letá spolumajitelka novin zemřela v důsledku stresu a zármutku způsobených nezákonnými policejními zátahy v jejím domě a kanceláři.
- Noviny plánují podat federální žalobu na město Marion, což vyvolalo diskusi o potřebě novinářů chránit své pracovní postupy a o možném zneužití moci ze strany policie.
- V rozhovorech se hovořilo také o problémech s odpovědností orgánů činných v trestním řízení, o příkladech jiných zátahů a o složitosti problému, včetně snižování počtu hlasů a označování komentářů, vyjadřování konzervativních názorů, odstraňování komentářů, odhalování pravicových politiků a vnímané zaujatosti platformy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Problém s mrkví" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Probl%C3%A9m%20s%20mrkv%C3%AD&subheading=ned%C4%9Ble%2013.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
