---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Zobrazit HN: LLM mohou generovat platný JSON ve 100 % případů](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines je knihovna pro Python, která se specializuje na generování textu pomocí rozsáhlých jazykových modelů.
- Tvůrci vyvinuli techniku generování textu, který odpovídá regulárnímu výrazu, jeho převedením na generativní model.
- Knihovna může také generovat text, který se řídí schématem JSON nebo může být analyzován do modelu Pydantic, čímž je zajištěna validita výstupu.
- Tvůrci aktivně hledají zpětnou vazbu a návrhy na další vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Účastníci diskutovali o použití rozsáhlých jazykových modelů (LLM) při generování platného textu JSON.
- Rozhovor se týkal výzev při generování kódu a řešení okrajových případů, jakož i omezení a výhod různých modelů LLM.
- Byly zmíněny různé nástroje a přístupy, přičemž byly vzneseny obavy ohledně stability, citlivosti a účinnosti.

## [Zobrazit HN: Little Rat - rozšíření Chrome monitoruje síťová volání všech rozšíření](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Jistá osoba vyvinula rozšíření Chrome pro sledování síťových hovorů prováděných jinými rozšířeními Chrome.
- Rozšíření bylo sdíleno na serveru GitHub a po přezkoumání může být k dispozici v obchodě Chrome.
- Byly poskytnuty odkazy na repozitář GitHub a účet vývojáře na Twitteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Rozšíření Little Rat Chrome je určeno ke sledování síťových volání prováděných jinými rozšířeními Chrome.
- Uživatelé vyjádřili obavy ohledně bezpečnosti a možných rizik spojených s rozšířením.
- Zároveň se však domnívají, že by mohl být cenným nástrojem pro identifikaci bezpečnostních slabin.
- Rozšíření je v současné době přezkoumáváno za účelem zařazení do webového obchodu Chrome.
- Uživatelé navrhli způsoby, jak ověřit bezpečnost rozšíření.

## [Narušení služby Discord.io, 760 tisíc uživatelských účtů na prodej na darknetu](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Na darknet unikly údaje 760 000 uživatelů služby Discord.io, včetně e-mailových adres, zaheslovaných hesel a dalších specifických informací o uživatelích.
- Narušení potvrdila společnost Discord.io, ale Discord (oficiální aplikace) uvedl, že není spojen s Discord.io a zrušil přístupové tokeny pro všechny uživatele, kteří používali Discord.io.
- Narušení provedl hacker jménem Akhirah, který tvrdil, že to nebylo pro peníze, ale kvůli přítomnosti nelegálního a škodlivého obsahu na Discord.io. Odborníci na kybernetickou bezpečnost ověřili pravost údajů a upozornili na riziko phishingových a spamových útoků. Discord.io doporučuje uživatelům změnit si hesla a zapnout dvoufaktorové ověřování, zároveň zrušit stávající prémiové předplatné a pokusit se navázat komunikaci s pachateli, aby se zjistilo, zda údaje nebyly sdíleny veřejně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Narušení zabezpečení služby Discord.io vedlo k prodeji 760 000 uživatelských účtů na darknetu.
- Uživatelé nevědomky připojili své účty ke službě třetí strany, což vedlo k narušení.
- Uživatelé služby Discord jsou znepokojeni tím, že společnost nepodnikla žádné kroky, a potenciálním rizikem pro jejich ochrannou známku.

## [Zpětná kompatibilita, Go 1.21 a Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- V příspěvku na blogu je zdůrazněna důležitost zachování kompatibility v programovacím jazyce Go a popsány problémy s tím spojené.
- Zdůrazňuje použití kontroly a testování rozhraní API, aby se předešlo problémům s kompatibilitou, a zároveň uznává, že testování není spolehlivé.
- Aktualizace na Go 1.21 zavádí nový přístup pomocí GODEBUGu, který zlepšuje zpětnou kompatibilitu a zajišťuje, že programy Go 1 nebudou rozbity specifikací Go 2.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Diskuse se zaměřují na programovací jazyky, jako jsou Go, Java, C# a Python.
- Účastníci diskutují o tématech, jako je zpětná kompatibilita, nové funkce, abstrakce kódu, aktualizace verzí a zlomové změny.
- Názory na tato témata se liší, někteří zdůrazňují kompatibilitu a stabilitu, jiní potřebu inovace a zdokonalení jazyka. Uživatelé se také dělí o své zkušenosti a frustrace s konkrétními jazyky a přechody mezi verzemi.

## [OpenFarm - bezplatná a otevřená databáze a webová aplikace pro znalosti o zahradničení](https://openfarm.cc)

- OpenFarm je nový projekt a komunita, jejímž cílem je pomoci zahrádkářům pěstovat potraviny prostřednictvím sdílení znalostí.
- Členové si mohou vybrat konkrétní plodinu, získat přístup k průvodcům a dozvědět se, jak o rostliny pečovat v různých fázích růstu.
- Webové stránky nabízejí funkce, jako je průzkum pro určení typu zahradničení uživatele, oblíbené komunity a příležitosti pro příspěvky uživatelů. Členové mají také přístup k sekci nejčastějších otázek, blogu, kodexu chování a k e-mailovému zpravodaji.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm je bezplatná a otevřená databáze a webová aplikace pro znalosti o zahradnictví.
- Projekt není aktivně udržován, ale stále se používá pro správu informací o plodinách prostřednictvím FarmBotu.
- Projekt vyžaduje aktualizaci závislostí a potenciální správce a jsou zde návrhy na zlepšení, včetně použití Jekyllu nebo přijetí projektu pod nadaci Wikimedia.
- Uživatelé projevili zájem a obavy o užitečnost projektu, jeho funkčnost a licencování.

## [Společnost Zoom po odmítavém postoji prohlásila, že nebude používat data zákazníků k trénování modelů umělé inteligence.](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Společnost Zoom změnila své rozhodnutí používat k trénování modelů umělé inteligence obsah od zákazníků poté, co čelila kritice na sociálních sítích kvůli obavám o ochranu osobních údajů.
- To poukazuje na probíhající debatu o důsledcích využívání údajů zákazníků technologickými společnostmi pro pokrok v oblasti umělé inteligence na soukromí a bezpečnost.
- Na společnosti bude pravděpodobně vyvíjen stále větší tlak, aby při používání údajů zákazníků pro účely umělé inteligence nabízely jasný souhlas uživatelů a chránily osobní údaje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Společnost Zoom se setkala s odporem kvůli používání údajů zákazníků pro trénink umělé inteligence, což vedlo k pochybnostem o jejím závazku k ochraně osobních údajů.
- Objevily se diskuse o zpeněžení starých uživatelských dat a o nutnosti výslovných zákonů nebo nařízení.
- Analyzují se šifrovací schopnosti různých platforem, jako jsou Zoom, Signal a Whatsapp, a zdůrazňuje se význam pochopení jejich definic šifrování.

## [Policejní razie v kansaské redakci vyvolává obavy z porušování svobody tisku](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- V Marionu v Kansasu byla policisty provedena razie v redakci místních novin a v domě novináře, což vyvolalo obavy z porušování svobody tisku.
- Při razii, která byla provedena na základě příkazu k prohlídce, byly zabaveny počítače, mobilní telefony a zpravodajské materiály.
- Místní úřady tvrdí, že zátah souvisel s vyšetřováním krádeže identity, ale odborníci tvrdí, že pravděpodobně porušuje federální zákony chránící novináře před takovými akcemi. Zátah měl také údajně za následek smrt spolumajitele novin.
- Odborníci požadují vyšetřování příslušných orgánů a zdůrazňují význam ochrany svobody tisku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Policejní razie v redakci v Kansasu vyvolala celostátní pozornost a obavy z porušování svobody tisku a možné korupce ze strany místních orgánů činných v trestním řízení.
- Komentátoři se obávají vyloučení nemainstreamových novinářů a vlivu dezinformací a propagandy.
- Vyzývá se k odpovědnosti a trestnímu stíhání osob odpovědných za porušování svobody tisku a vyjadřují se obavy z nekontrolované moci místních orgánů a potlačování informací.

## Řekněte HN: t.co přidává u některých domén pětisekundové zpoždění

- Služba Twitteru pro přesměrování, t.co, záměrně způsobuje zpoždění přibližně 5 sekund, když uživatelé kliknou na odkazy na "NYTimes.com" nebo "threads.net".
- Ke zpoždění dochází trvale a společnost Twitter jej zavádí záměrně.
- Důvod tohoto záměrného zpoždění není v textu uveden.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter zavedl pětisekundové zpoždění při přesměrování uživatelů na konkrétní webové stránky, například New York Times, což vedlo ke spekulacím o cenzuře nebo manipulaci.
- Diskutuje se o zakazování webových stránek na serveru Hacker News, což vyvolává otázky ohledně transparentnosti a účinnosti moderování obsahu.
- Objevují se obavy z neobjektivního zacházení, možné politické zaujatosti a dopadu na důvěru uživatelů.

## [Zobrazit HN: AI-town, spusťte si vlastní SIM kartu světa s umělou inteligencí pomocí JavaScriptu](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town je startovací sada, která uživatelům umožňuje vytvářet a přizpůsobovat simulace umělé inteligence.
- Sada obsahuje herní engine na straně serveru a je připravena pro více hráčů a nasazení.
- AI-town je napsán v jazyce Typescript a jeho cílem je zjednodušit proces vytváření simulačních prostředí umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town je startovací sada, která uživatelům umožňuje vytvářet simulace umělé inteligence pomocí JavaScriptu a přizpůsobovat jejich prostředí.
- Projekt usiluje o demokratizaci tvorby simulačních prostředí a podporuje komunitu v rozvoji komplexních interakcí.
- Kombinuje různé techniky k vytvoření kooperativních agentů, kteří pracují v abstraktních sémantických prostorech. Existuje však skepse ohledně potenciální hodnoty nebo zajímavosti znaků UI.

## [Softwarové inženýrství ve společnosti Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Kniha "Site Reliability Engineering: Jak Google provozuje produkční systémy" nabízí komplexní průzkum různých témat softwarového inženýrství, týmové kultury a vedení.
- Sdílí postřehy a osvědčené postupy z pohledu a zkušeností společnosti Google a poskytuje cenné poznatky v oblastech, jako je měření produktivity inženýrů, revize kódu, dokumentace, testování a nástroje.
- Kniha se zabývá také tématy, jako je správa závislostí, rozsáhlé změny, kontinuální integrace, kontinuální dodávka a výpočetní technika jako služba, takže je cenným zdrojem informací pro softwarové inženýry, kteří chtějí zlepšit své dovednosti a znalosti v těchto oblastech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá různými tématy souvisejícími se softwarovým inženýrstvím ve společnosti Google, včetně efektivity jejich postupů a škálovatelnosti a architektury jejich softwarových systémů.
- Pojednává také o procesech hodnocení výkonu a povyšování ve společnosti Google a o důležitosti napodobování jejich postupů a procesu rozvoje se zaměřením na pracovní prostory Piper a Citc.
- Rozhovor se dotýká dalších oblastí, jako je čitelnost a udržovatelnost kódu, názory na inženýrské postupy a produkty společnosti Google a související témata, jako jsou gcc a clang, omezení stdlib v jazyce C++, knihovna abseil, vyhledávač Google, zpětná kompatibilita Microsoftu a kniha o softwarovém inženýrství ve společnosti Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zobrazit HN: LLM mohou generovat platný JSON ve 100 % případů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zobrazit%20HN:%20LLM%20mohou%20generovat%20platn%C3%BD%20JSON%20ve%20100%20%25%20p%C5%99%C3%ADpad%C5%AF&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2015.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
