---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Snížili jsme náklady na vytvoření Mastodonu v měřítku Twitteru 100x.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Společnost Red Planet Labs dosáhla stonásobného snížení nákladů na vytvoření instance Mastodonu pro Twitter pomocí platformy Rama.
- Instance byla vytvořena s pouhými 10 000 řádky kódu, zatímco Twitter má 1 milion řádků.
- Rama nabízí škálovatelnost, výkon a odolnost proti chybám a zjednodušuje vývoj backendu. Tým plánuje uvolnit Ramu k veřejnému stažení a otevřít zdrojové kódy své implementace Mastodon. PState v systému Mastodon slouží ke sledování dat a zvýšení efektivity. Diskutuje se o optimalizačních technikách a je zmíněno vydání dokumentace a rozhraní API Rama.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Článek se zaměřuje na Ramu, nový backendový framework, jehož cílem je zjednodušit a snížit náklady na vytváření škálovatelných aplikací.
- Komentátoři diskutují o srovnání s Twitterem a zpochybňují škálovatelnost Ramy.
- V diskuzích se také probírají problémy decentralizovaných platforem, výhody a nevýhody používání Entity Component Systems při vývoji her a důležitost bezpečnosti a moderování.

## [Firefox v SunSpideru konečně překonává Google Chrome](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox překonal Google Chrome v benchmarku SunSpider JavaScript, což je pro vývojáře Mozilly významný úspěch.
- Navzdory tomuto úspěchu Chrome stále překonává Firefox v náročnějším benchmarku JetStream 2.0.
- Firefox se zaměřil na zlepšení rychlosti odesílání a další vylepšení, která zvyšují jeho celkový výkon.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Diskusní vlákna se zaměřují na různá témata týkající se webových prohlížečů, jako jsou Firefox, Chrome a Safari.
- Uživatelé diskutují o výkonnostních benchmarcích, možnostech přizpůsobení, využití paměti a uživatelském rozhraní.
- Objevují se obavy ohledně zabezpečení, správců hesel a dominance prohlížeče Chrome a diskutuje se o úpadku Firefoxu a potenciálním dopadu kontroly Googlu nad webem.

## [Manifest OpenTF](https://opentf.org/)

- Manifest OpenTF vyjadřuje znepokojení nad změnou licence open-source platformy Terraform a zasazuje se buď o vrácení této změny, nebo o založení nadace, která by udržovala open-source verzi.
- Různé společnosti a jednotlivci se aktivně účastní komunitních iniciativ s otevřeným zdrojovým kódem, aby zlepšili projekty a podpořili spolupráci.
- 15. srpna 2023 se skupina jednotlivců podílela na individuálním vývoji a úsilí komunity open-source, jako je testování, dokumentace, poradenství a využívání nástrojů open-source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Manifest OpenTF je diskuse vývojářů, kteří se zasazují o rozdělení Terraformu na neziskovou nadaci kvůli obavám z nedostatečné údržby a podpory ze strany současného vlastníka, společnosti Hashicorp.
- Někteří vývojáři se přimlouvají za fork, aby se jazyk zlepšil a upřednostnily se potřeby komunity, zatímco jiní doufají, že Hashicorp změní názor.
- Diskuse se zabývá také produkty pro správu tajemství, omezeními deklarativního programování, dopadem na komunitu open source, ekosystémem poskytovatelů, generováním příjmů společností Hashicorp, alternativními možnostmi licencování, přejmenováním a rebrandingem projektů, nedostatkem testovacího rámce v Terraformu, otázkami vlastnictví a obavami z nové licence.
- Uživatelé vyjadřují podporu open-source systému Terraform a zkoumají alternativní řešení.
- Diskutovány jsou také obavy týkající se změny licencí, dopadu na růst příjmů, omezení, kompatibility a vlivu dodavatelů cloudových řešení na open source nástroje.

## [Jak je možné, že LLaMa.cpp?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Autor zkoumá proveditelnost inferenčního kódu LLaMa v surovém C++ na různém hardwaru, včetně zařízení s omezenou pamětí RAM, jako je Raspberry Pi.
- Diskutuje se význam šířky paměťového pásma v hlubokém učení a výhody používání modelů s nižší přesností pro snížení spotřeby paměti.
- Jsou uvedeny výpočty a příklady pro provoz LLaMa na různém hardwaru s důrazem na význam šířky paměťového pásma při vzorkování z transformátorů. Kromě toho autor zdůrazňuje význam destilace a rozšířeného trénování pro menší modely s cílem zvýšit efektivitu. Uznává však možnost chyb ve svých výpočtech a vyzývá ke zpětné vazbě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Diskuse se točí kolem kvantizace modelů, schopností jazykového modelu Llama, odvozování pomocí CPU, omezení šířky paměťového pásma, potenciálu AI vyrovnat se lidskému výkonu, omezení a potenciálu jazykových modelů pro AGI a problémů při získávání textu vytvořeného člověkem.
- Účastníci se zabývají konkrétními platformami, metodami a hardwarovými konfiguracemi.
- Názory na proveditelnost a budoucí vývoj modelů umělé inteligence se liší.

## [Opendream: Uživatelské rozhraní založené na vrstvách pro stabilní difúzi](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream je nástroj s webovým uživatelským rozhraním, který zavádí funkce, jako je vrstvení, nedestruktivní úpravy a přenositelnost, do generování a manipulace s obrázky pomocí difuzních modelů.
- Uživatelé mohou stavět na existujících snímcích, provádět více experimentů na stejném snímku a ukládat a sdílet své pracovní postupy.
- Opendream podporuje rozšíření a nabízí uživatelsky přívětivý způsob zápisu a využití nových funkcí difúze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Diskuse se soustředí na využití technologie umělé inteligence při úpravě obrazu, v umění a animaci a zdůrazňuje její potenciální přínosy a výzvy v těchto oblastech.
- Mezi probíraná témata patří vývoj uživatelského rozhraní založeného na vrstvách, potenciální škodlivost kontroverzního obsahu generovaného umělou inteligencí, obavy z porušení autorských práv a etické a právní důsledky školení a používání umělé inteligence.
- Debata se zabývá také odpovědností poskytovatelů služeb, nutností regulace a dopadem na živobytí umělců a nastoluje důležité otázky týkající se budoucnosti umělé inteligence v těchto odvětvích.

## [Poskytovatelé internetových služeb si stěžují, že uvedení každého poplatku je příliš náročné, a vyzývají FCC, aby nové pravidlo zrušila.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Americký širokopásmový průmysl se staví proti požadavku FCC na zveřejňování všech měsíčních poplatků s tím, že by to pro spotřebitele i poskytovatele znamenalo další složitost a zátěž.
- Lobbistické skupiny navrhují, aby místo výčtu všech poplatků bylo uvedeno vysvětlení poplatků, podobně jako je tomu u daní uvalených vládou.
- Obhájci spotřebitelů tento návrh kritizují s tím, že umožňuje poskytovatelům internetových služeb skrývat skutečné náklady na služby.
- Pravidla FCC pro označování širokopásmového připojení, včetně cen a dalších poplatků, v současné době přezkoumává americký Úřad pro řízení a rozpočet.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Diskuse se týká mnoha témat týkajících se poskytovatelů internetových služeb, například transparentnosti poplatků, regulace jako veřejné služby, kultury převratů, dostupnosti vody z kohoutku, transparentnosti cen a poplatků účtovaných poskytovateli internetových služeb.
- Zahrnuje také obavy z lobbování, korupce ve státní správě, klamavých cen, konkurence ze strany nových účastníků a praktik poskytovatelů internetových služeb v oblasti sledování a shromažďování údajů.
- Celkovým tématem je výzva k větší transparentnosti, ochraně spotřebitele a regulaci odvětví poskytovatelů internetových služeb.

## [Selektory CSS: Vizuální průvodce](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Tento vizuální průvodce poskytuje vysvětlení různých selektorů CSS, včetně pseudotříd a pseudoelementů, s příklady jejich použití.
- Příručka se zabývá selektory pro prvky, třídy, ID, atributy a různými stavy vstupních prvků.
- Zmiňuje také další pseudotřídy a pseudoelementy CSS pro cílení a stylování konkrétních prvků na webové stránce a poskytuje zdroje, jako jsou generátory SVG, nástroje a zdroje pro návrh. Upozorňujeme, že obsahuje partnerské odkazy na související služby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Článek se zabývá funkcemi selektorů CSS, vysvětluje jejich různá použití a uvádí příklady.
- Probírají se pokročilé funkce, jako je n-té dítě a selektory se specifickými hodnotami na začátku nebo na konci.
- Článek se také zabývá nástrojem pro zobecnění selektorů CSS a zdůrazňuje užitečnost syntaxe regulárních výrazů v CSS.

## [Jak mám číst zápis typového systému?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Stack Exchange pro návrh a implementaci programovacích jazyků je platforma pro návrháře a implementátory programovacích jazyků, kde si mohou vyměňovat otázky a odpovědi.
- Nedávný dotaz na webu hledal návod, jak číst zápis typového systému.
- Stránka poskytuje výklad základů včetně syntaxe, gramatiky, relací, úsudků, axiomů a pravidel odvozování. Pojednává také o úloze kontextu nebo typového prostředí při určování typů proměnných a dalších aspektech při specifikaci typových systémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Pochopení a používání zápisu typových systémů je v informatice a programovacích jazycích klíčové.
- Článek se zabývá historickým vývojem zápisu typových systémů a jeho použitím v logice.
- Diskutuje se o různých názorech a zkušenostech týkajících se umístění a konvencí typových anotací v programovacích jazycích.

## [Proč hostit vlastní program LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Autor předkládá argumenty ve prospěch vlastních jazykových modelů (LLM) namísto spoléhání se na veřejně dostupné modely, jako je GPT-4 od OpenAI.
- Self-hosting nabízí větší kontrolu nad architekturou a váhami modelu, možnosti přizpůsobení a vyladění a dlouhodobý vztah s modelem AI.
- Vlastní hosting umožňuje více experimentovat, optimalizovat a držet krok s vývojem technologií, zatímco rozhraní API nemusí poskytovat stejnou úroveň přístupu a porozumění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Článek se zabývá důvody a problémy vlastního hostování modelů jazykových modelů (LLM) namísto spoléhání se na API OpenAI.
- Jsou diskutovány alternativní možnosti hostování LLM, jako je Beam, osobní hardware a Tiny Box George Hotze.
- Zkoumá se proveditelnost a výhody samohospodářských LLM, včetně nákladové efektivity a ochrany soukromí.

## [Moderní CSV verze 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Vývojář Modern CSV, Evan, vydal verzi 2 editoru/prohlížeče tabulkových souborů pro Windows, Mac a Linux.
- Tato nová verze přináší několik vylepšení včetně vylepšeného uživatelského rozhraní, vyššího výkonu, dalších funkcí, aktualizované dokumentace a nativní podpory Apple Silicon.
- Vyzýváme uživatele, aby si novou verzi vyzkoušeli a poskytli vývojářům zpětnou vazbu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Byla vydána verze Modern CSV 2 pro systémy Windows, Mac a Linux, která nabízí výkonný editor/prohlížeč tabulkových souborů, který vylepšuje práci se soubory CSV.
- Aktualizace přináší vylepšené uživatelské rozhraní, vyšší výkon, více funkcí, aktualizovanou dokumentaci a podporu Apple Silicon.
- Uživatelé doporučovali změnu značky a jasnější účel softwaru a zároveň diskutovali o alternativních možnostech, vyjadřovali nespokojenost s aplikací Excel a vyjadřovali obavy ohledně komunikace a opožděných aktualizací.

<head>
  <meta property="og:title" content="Snížili jsme náklady na vytvoření Mastodonu v měřítku Twitteru 100x." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sn%C3%AD%C5%BEili%20jsme%20n%C3%A1klady%20na%20vytvo%C5%99en%C3%AD%20Mastodonu%20v%20m%C4%9B%C5%99%C3%ADtku%20Twitteru%20100x.&subheading=st%C5%99eda%2016.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
