---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Jak komunikovat, když je důvěra nízká, aniž byste se dostali do ještě hlubší díry?](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Efektivní komunikace je pro obnovení důvěry ve vztazích zásadní.
- Autor poskytuje různé tipy pro efektivní komunikaci, včetně uznání obtížnosti rozhovoru, následné kontroly a nejistého vyjadřování.
- Mezi další tipy patří používání technik jako "příběh v mé hlavě", vytváření pozitivních interakcí a oceňování úsilí v komunikaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Článek zdůrazňuje význam efektivní komunikace v situacích s nízkou důvěrou.
- Diskutuje se o obětování se pro obnovení důvěry, ale upozorňuje se na problémy a nejistoty s tím spojené.
- Dotýká se různých témat souvisejících s komunikací, například používání jazykových výplní, kulturních rozdílů a možné chybné interpretace písemné komunikace.
- Poznámka: Zmínku o kontroverzním generálním řediteli, technickém řediteli a mrzačení pohlavních orgánů je třeba považovat za nesouvisející a nepatřící do hlavní diskuse.

## [12,5palcový tablet StarLite s operačním systémem Linux](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Společnost Star Labs nabízí notebook StarLite, kompaktní a výkonné zařízení určené k přenášení.
- Notebook je vybaven procesorem Intel Alder Lake N200, 16GB pamětí a 12,5palcovým 3k dotykovým displejem.
- Je poháněn firmwarem s otevřeným zdrojovým kódem, který nabízí zabezpečený startovací proces a přizpůsobení firmwaru. Notebook také obsahuje funkce, jako je podsvícená klávesnice, křišťálově čistý dotykový displej, malá nabíječka s velkou baterií a snadné aktualizace firmwaru.
- Notebook je vysoce přizpůsobitelný a nabízí různé možnosti distribuce.
- Počáteční cena je 498 dolarů a k dispozici jsou možnosti platby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Diskuse se týkají mnoha aspektů linuxových zařízení, včetně kompatibility s tablety, technologie USB-C, odolnosti kabelů USB-C, marketingu linuxových telefonů, podpory starších zařízení, spotřeby energie a nového linuxového tabletu Star Lite Mk V.
- Názory uživatelů na tato témata se různí a poukazují na problémy a možná zlepšení na trhu s Linuxem.
- Další diskuse se týkají funkcí zařízení, opravitelnosti a alternativních procesorů.

## [Job Corps: bezplatné školení a vzdělávání pro mladé lidi s nízkými příjmy.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps je bezplatný program, který mladým lidem s nízkými příjmy nabízí školení a vzdělávání ve více než 100 oblastech v 10 odvětvích.
- Poskytuje bezplatné ubytování, stravu, lékařskou péči a příspěvek na živobytí.
- Program pomohl mnoha lidem uspět v oborech, jako je pokročilá výroba, informační technologie, zdravotnictví, stavebnictví a pohostinství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Rozhovor se týká řady témat, například programu Job Corps, podpory mladých dospělých, věkových omezení a finanční pomoci.
- Probíhá diskuse o osobách NEET (Not in Education, Employment, or Training) a potřebě strukturovaných programů na jejich podporu.
- Rozhovor se zabývá nedostatečnou podporou nezaměstnaných, řízením chování armády, vzděláváním a finanční pomocí, společenskými hodnotami a vládními výdaji a snižováním daní.

## [1,56 milionu odvlhčovačů stažených z důvodu nebezpečí požáru a popálení](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Americká Komise pro bezpečnost spotřebitelských výrobků vydala několik stahování odvlhčovačů prodávaných pod různými značkami, jako jsou Frigidaire, GE a Kenmore.
- Tyto odvlhčovače byly spojeny s požáry, které vedly ke smrtelným následkům, což spotřebitele přimělo k naléhavým opatřením.
- Spotřebitelům doporučujeme, aby zkontrolovali poskytnuté obrázky, a pokud mají odpovídající odvlhčovač, měli by požádat o vrácení peněz a neprodleně jej odstranit ze svých domovů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Kvůli nebezpečí požáru bylo staženo celkem 1,56 milionu odvlhčovačů, u nichž byly hlášeny požáry, přehřátí a škody na majetku.
- Stažení se týká modelů prodaných v letech 2011 až 2014, což vyvolalo diskuse o osobních zkušenostech a alternativních metodách odvlhčování.
- Rozhovor také zdůrazňuje obavy týkající se kompresorů, hořlavých chladiv a význam transparentnosti a odpovědnosti výrobců.

## [Čínský realitní gigant Evergrande žádá o ochranu před bankrotem na Manhattanu](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, významná čínská realitní společnost, požádala u amerického soudu o ochranu před bankrotem podle kapitoly 15.
- Společnost je značně zadlužená a prochází restrukturalizačním řízením v Hongkongu, na Kajmanských ostrovech a na Britských Panenských ostrovech.
- Akcie společnosti Evergrande jsou od března 2022 pozastaveny a panují obavy, že problémy v čínském realitním sektoru by mohly mít širší ekonomické dopady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Významná čínská realitní společnost Evergrande požádala na Manhattanu o ochranu před bankrotem, což vyvolává obavy o stabilitu čínského trhu s nemovitostmi.
- Přístup čínské vlády ke krachujícím realitním společnostem zahrnuje řízené nesplácení, přičemž ztráty nesou státní věřitelé a banky.
- Objevují se obvinění z finančních deliktů a vláda prosazuje zákazy odchodu a přísný dohled. Širší krize v čínském realitním sektoru je považována za zvládnutelnou díky vládním nástrojům a plánům, ale korupce a úplatkářství zůstávají problémem.

## [Turmoil, rámec pro vývoj a testování distribuovaných systémů](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil je nový framework, který má vývojářům a testerům pomoci při práci na distribuovaných systémech.
- Tento rámec umožňuje simulovat hostitele, čas a síť v jediném procesu, což usnadňuje testování a vývoj distribuovaných systémů.
- S aplikací Turmoil mají vývojáři jemnou kontrolu nad sítí, která jim umožňuje upouštět, zadržovat nebo zpožďovat zprávy mezi hostiteli.
- Příspěvek na blogu obsahuje návod, jak Turmoil používat, a vyzývá uživatele, aby poskytli zpětnou vazbu pro budoucí vývoj a vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil je framework založený na jazyce Rust určený pro vývoj a testování distribuovaných systémů.
- Nabízí deterministické provádění díky simulaci více souběžných hostitelů v jednom vlákně a zavádí "obtíže" prostřednictvím simulovaných síťových změn.
- Zatímco někteří uživatelé oceňují, že Turmoil poskytuje kontrolované testovací prostředí, jiní tvrdí, že komplexní distribuovaný testovací rámec by měl podporovat různé jazyky, realistická užitečná zatížení a selhání a nabízet užitečnější diagnostiku.

## [Společnost SUSE přechází do soukromého vlastnictví](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, většinový akcionář společnosti SUSE Linux Enterprise, plánuje převést společnost do soukromého vlastnictví a stáhnout ji z Frankfurtské burzy cenných papírů.
- Společnost EQT učiní dobrovolnou veřejnou nabídku na odkup akcií ostatních akcionářů společnosti SUSE před stažením akcií z burzy a nabídne 16,00 EUR za akcii, což je 67% prémie oproti závěrečné ceně akcií na burze XETRA.
- Představenstvo a dozorčí rada společnosti SUSE stažení akcií z burzy podporují, protože umožní společnosti soustředit se na provozní priority a dlouhodobou strategii. Nabídkový dokument bude brzy zveřejněn a vypořádání se očekává v říjnu 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- Společnost SUSE, která se zabývá distribucí Linuxu, se chystá vstoupit do soukromého vlastnictví a být převzata soukromou investiční společností EQT.
- Oznámení vyvolalo diskuse mezi uživateli a linuxovými nadšenci, přičemž někteří z nich projevili optimismus ohledně výkonu a inovativních projektů společnosti SUSE.
- Objevily se však obavy ohledně distribuce společnosti SUSE a možného dopadu vlastnictví soukromého kapitálu, zejména v období restrukturalizace.

## [Obávám se, že vám musím oznámit, že jste sestavili kompilátor (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Autor vtipně popisuje vývojáře, který přes počáteční nechuť nechtěně sestaví kompilátor.
- Vývojář čelí problémům s knihovnou abstraktního syntaktického stromu (AST) a manipulací s různými uzly AST.
- Narážejí na potíže s podporou vnořených struktur kódu a řešením problémů s kompatibilitou pro starší počítače.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Diskuse se týkají různých témat, včetně účtování efektivních projektů klientům, vytváření vlastních programovacích jazyků a nástrojů, nezamýšlených důsledků vytváření softwaru a omezení stávajících přenosových protokolů.
- Při těchto diskusích je kladen důraz na jasnou komunikaci, praktická řešení a zamezení zbytečné složitosti.
- Diskuse poskytují cenný vhled do problémů a úvah spojených s vývojem softwaru a řízením projektů.

## [Společnost SUSE přechází do soukromého vlastnictví](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, evropská společnost vyrábějící software s otevřeným zdrojovým kódem, se chystá vstoupit do soukromého vlastnictví, protože její většinový vlastník, společnost Marcel LUX III SARL, plánuje sloučit společnost s nekótovaným lucemburským subjektem.
- Společnost EQT Private Equity, ovládaná subjekty fondu EQT VIII, učiní veřejnou nabídku na odkup zbývajících akcionářů a nabídne 67% prémii oproti závěrečné ceně akcií.
- Představenstvo a dozorčí rada společnosti SUSE stažení z burzy podporují, protože se domnívají, že to společnosti umožní soustředit se na dlouhodobou strategii bez tlaku veřejných trhů. Očekává se, že nabídka bude vypořádána v říjnu 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- Společnost SUSE, výrobce softwaru s otevřeným zdrojovým kódem, přechází na základě nabídky na koupi od soukromé kapitálové společnosti do soukromého vlastnictví.
- Záměrem nabídky na koupi je stažení společnosti z burzy.
- Přechod do soukromého vlastnictví znamená, že společnost SUSE již nebude veřejně obchodovanou společností.

## [mikro - moderní alternativa k nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro je uživatelsky přívětivý a snadno instalovatelný moderní textový editor.
- Nabízí možnosti přizpůsobení pomocí jednoduchého formátu json a skriptování v jazyce Lua spolu s funkcemi, jako je více kurzorů, systém zásuvných modulů a podpora myši.
- Uživatelé oceňují Micro pro jeho jednoduchost a funkčnost a mohou hlásit chyby na GitHubu nebo se zapojit do neformálních diskusí na chatu Gitter.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Článek se zabývá různými textovými editory, jako jsou nano, micro, vi a další, a uživatelé diskutují o svých zkušenostech a preferencích.
- Témata zahrnují instalaci, spouštění skriptů s právy sudo, funkce, využití prostředků, zvýrazňování syntaxe a vazby kláves.
- Názory na nejlepší editor pro různé úkoly se liší, někteří uživatelé dávají přednost jednodušším možnostem, jako je nano, jiní dávají přednost výkonnějším editorům, jako je vi/vim nebo Emacs. Výběr editoru závisí na individuálních požadavcích a preferencích.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jak komunikovat, když je důvěra nízká, aniž byste se dostali do ještě hlubší díry?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jak%20komunikovat,%20kdy%C5%BE%20je%20d%C5%AFv%C4%9Bra%20n%C3%ADzk%C3%A1,%20ani%C5%BE%20byste%20se%20dostali%20do%20je%C5%A1t%C4%9B%20hlub%C5%A1%C3%AD%20d%C3%ADry?&subheading=p%C3%A1tek%2018.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
