---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam chce používat "hlukové kamery" proti příliš hlasitým autům](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam zavedl "hlukové kamery", které řeší problém hlučných vozidel ve městě.
- Byly umístěny elektrické dopravní značky, které upozorňují řidiče na přílišnou hlučnost jejich vozidel, a později budou tyto značky nahrazeny hlukovými kamerami, které budou řidičům automaticky udělovat pokuty.
- Hlukové značky budou zpočátku testovány na dvou místech a v průběhu měsíce se plánuje instalace dalších hlukoměrů a značek. Cílem této iniciativy je minimalizovat rušení hlukem ve městě. Rotterdam na podobném experimentu spolupracuje také s Amsterdamem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam plánuje použít "hlukové kamery" k řešení problému nadměrného hluku z automobilů a motocyklů ve městě.
- Debata kolem této problematiky se zaměřuje na nutnost a dopad hlasitých motocyklů, přičemž někteří argumentují jejich přínosem pro bezpečnost a jiní kritizují jejich obtěžování.
- V širším měřítku se diskutuje také o hlukové zátěži, chování chodců, úpravách vozidel a podpoře tišších a elektrických alternativ.
- Obyvatelé se zasazují o zákaz vozidel na benzinový pohon a podporu elektrických mopedů, aby se ve městě vytvořilo tišší prostředí.

## [Jak zaplatíme za parkování?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Autor se dělí o frustrující zkušenost s asistencí starší ženě při používání parkovacích aplikací a upozorňuje na problémy a omezení tohoto systému.
- Uživatelé v rozhovoru vyjadřují obavy ze složitosti parkovacích aplikací, závislosti na chytrých telefonech a možných finančních dopadů.
- Padají návrhy na jednotnou aplikaci nebo na úplné odstranění potřeby parkovacích aplikací a jsou zmíněny problémy s privatizací a příjmy ve městech. Autor se zasazuje o analogové možnosti platby za parkování, zejména pro starší osoby, a vyjadřuje frustraci ze složitých digitálních systémů a nedostatečného zlepšení každodenního života navzdory technologickému pokroku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Účastníci vyjadřují frustraci z podvodných parkovacích aplikací, omezených možností platby a nelidského přístupu k zákazníkům.
- Objevují se obavy z korupce, organizovaného zločinu, ochrany soukromí a bezpečnosti v oblasti parkování.
- Technologie je vnímána jako prostředek k vytváření složitých a nepohodlných zážitků a v tomto odvětví existuje touha po jednoduchosti a řešení problémů.

## [Windy.com: celosvětové webové stránky s živými filtry počasí](https://www.windy.com)

- V textu je zmíněno několik měst a míst ve Spojených státech, Kanadě, Mexiku a na Kubě.
- Upozorňuje také na hurikán Hilary, který se blíží k západnímu pobřeží.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Uživatelé na serveru Hacker News diskutují o funkcích a přesnosti aplikace Windy.com.
- Někteří uživatelé si pochvalují jeho přesnost a schopnost porovnávat modely předpovědi větru.
- Jiní zmiňují obavy z nedávných změn a problémů se zobrazením na některých zařízeních a doporučují alternativní aplikace pro počasí.

## [Letecký navigační protokol na tiskárně účtenek za 20 dolarů](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos se podělí o své zkušenosti s letovým výcvikem a upozorní na obtíže při řízení informací v malé pilotní kabině.
- Vyvinul projekt, v němž pomocí tiskárny účtenek vytvořil navigační deník, který zlepšuje zážitek z letu.
- Carlos vyjadřuje své nadšení pro technologii a záměr pokračovat v rozvoji projektu i v budoucnu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Tiskárna na účtenky za 20 dolarů se používá k záznamům letecké navigace, ale uživatelé se obávají, že papír bude nečitelný kvůli teplu a přítomnosti BPA v termopapíru.
- Článek pojednává o různých navigačních systémech a přístrojích používaných při různých činnostech a upozorňuje na technologický pokrok a omezení některých metod.
- Autor se dělí o svůj projekt používání tiskárny účtenek pro navigační záznamy a doporučuje nakupovat na místě nebo se ptát v podnicích na dostupné tiskárny. O využití tiskáren účtenek pro různé účely projevují zájem i další čtenáři.

## [Proč staré knihy tak krásně voní?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Vědci zkoumají výraznou vůni starých knih a pomocí uvolňovaných těkavých organických látek (VOC) určují jejich stáří, stav a historii.
- Zápach starých knih je způsoben rozkladem papíru a dalších organických sloučenin, při kterém se uvolňují specifické sloučeniny, jako je benzaldehyd, vanilin, ethylbenzen a 2-ethylhexanol.
- Analýza VOC může knihovníkům a historikům pomoci identifikovat potřeby ochrany a přiřadit osiřelé knihy k jejich původním knihovnám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- V diskusi na serveru Hacker News se probírají různá témata, včetně vůně starých knih, nostalgie spojené s technologiemi, technologického pokroku, zdravotních problémů a probíhající debaty mezi fyzickými a elektronickými knihami.
- Krátce je zmíněn koncept digitálního nosu a možnost syntézy pachů.

## [Stabilní difuze v jazyce C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Tento repozitář obsahuje implementaci stabilní difúze, techniky pro generování obrázků, v jazyce C/C++.
- Nabízí podporu pro různé přesnosti, kvantizace a platformy.
- Úložiště obsahuje pokyny pro stažení závaží, sestavení a spuštění kódu a také informace o paměťových a diskových nárocích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Diskuse zkoumá výkon, vhodnost a omezení systémů Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate a Tinygrad na různých hardwarových platformách.
- Jsou zdůrazněny problémy s násobením matic v jazyce GGML a složitost řízení závislostí a prostředí ve strojovém učení.
- Zkoumají se výhody a omezení používání jazyků C++ a Rust jako programovacích jazyků pro optimalizaci, jakož i osobní zkušenosti a doporučení pro zlepšení výkonu.

## [Rivet - Správa herních serverů s otevřeným zdrojovým kódem pomocí Nomadu a Rustu](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet je open-source nástroj pro správu herních serverů navržený tak, aby zjednodušil nasazení dedikovaných serverů pro vývojáře her bez zkušeností s infrastrukturou.
- Je vytvořen především pomocí jazyků Rust a Lua s integrací dalších nástrojů a knihoven.
- Rivet podporuje různé funkce, například proxy servery, caching, analytiku, překryvné sítě a skripty Redis Lua.
- Je licencován pod Apache 2.0 a jeho cílem je být přístupným a komplexním správcem herních serverů.
- Systém Rivet nezpracovává síťovou logiku, ale pracuje ve spojení se stávajícími nástroji.
- Od ledna 2022 je v uzavřené beta verzi a podporuje miliony aktivních uživatelů měsíčně v různých titulech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Diskuse se zaměřuje na problémy infrastruktury pro vývoj her a výhody nástrojů s otevřeným zdrojovým kódem.
- Nástroj pro správu herních serverů s otevřeným zdrojovým kódem Rivet je vysoce ceněn pro svou schopnost efektivně nasazovat dedikované servery.
- V rozhovoru se také probírají výhody a nevýhody použití Kubernetes a Nomad pro vývoj her, přičemž jeden z vývojářů projevil zájem o využití systému Rivet pro svou vlastní hru.
- Tým Rivet uznává potřebu vylepšení místního vývoje a diskutuje o tématech, jako jsou funkce open-source, Nakama, změny licence HashiCorp a podpora Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa je hra, ve které hráči závodí s časem, aby za pouhých 60 sekund namalovali repliku Mony Lisy.
- Hra je dostupná na webové stránce VOLE.wtf a obsahuje zvukové efekty pro větší pohlcení.
- Nabízí zábavný a náročný zážitek, který v omezeném časovém limitu prověří malířské dovednosti hráčů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" je poutavá hra, ve které mají uživatelé za úkol vytvořit repliku slavného obrazu Mona Lisa.
- Hra využívá omezenou paletu barev a hodnotí uživatele na základě odchylky od původní kresby s důrazem na tmavší oblasti.
- Hráči objevili alternativní strategie, například vyplnění plátna plnou barvou, aby dosáhli vysokého skóre. Hra také nabízí funkce pro prohlížení a porovnávání obrazů a sdílení zpětné vazby s ostatními hráči.

## [Společnost Cellebrite žádá policii, aby její technologie zůstala utajena](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Společnost Cellebrite, která se zabývá technologiemi pro hackování telefonů, žádá orgány činné v trestním řízení o utajení používání těchto technologií, což vyvolává obavy ohledně transparentnosti a práv obviněných.
- Kritici tvrdí, že zveřejnění je důležité pro hodnocení důkazů a ochranu soukromí.
- Podobnou žádost o utajení podal i vládní dodavatel Harris Corporation v souvislosti se svým nástrojem pro sledování mobilních telefonů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Účastníci diskuse vyjádřili obavy ohledně spolehlivosti a možného zneužití softwaru Cellebrite, který používají donucovací orgány k získávání dat z chytrých telefonů.
- Platnost některých forenzních technik a používání testů na detektoru lži jsou zpochybňovány a jejich účinnost je hodnocena skepticky.
- V rozhovoru jsou zdůrazněny problémy při zajišťování bezpečnosti dat, právní důsledky získávání důkazů prostřednictvím společnosti Cellebrite a je zmíněn spor mezi společností Apple a FBI, který vyvolává obavy ohledně bezpečnosti zařízení a ochrany dat.

## [Společnost WD odmítla odpovědět na naše otázky týkající se samočinného stírání SSD disků SanDisk.](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- SSD disky SanDisk společnosti Western Digital údajně způsobují ztrátu dat a společnost na dotazy ohledně tohoto problému nereaguje.
- Objevilo se několik zpráv o ztrátě dat, mimo jiné od zaměstnanců serverů The Verge a Ars Technica.
- Společnost Western Digital pokračuje v prodeji SSD disků, přestože si je problému vědoma, a její vedoucí PR oddělení se k problému odmítl vyjádřit.
- Objevilo se obvinění, že společnost Western Digital používá falešné recenze na Amazonu a manipuluje s výsledky vyhledávání, aby bagatelizovala poruchy.
- Společnost nyní čelí několika hromadným žalobám kvůli selhání SSD disků SanDisk.
- Společnost Western Digital byla také obviněna z klamavých praktik, například ze snahy zařadit do své nabídky nekvalitní disky a ze zbytečných varování na discích NAS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Na internetových fórech se diskutuje o spolehlivosti a kvalitě úložných řešení, jako jsou SSD a HDD, a uživatelé se dělí o své zkušenosti a obavy ohledně různých značek a modelů.
- Mezi diskutovanými tématy jsou i problémy s firmwarem a reklamace, které zdůrazňují význam spolehlivého a efektivního zákaznického servisu v technologickém průmyslu.
- Značky jako Western Digital a SanDisk čelí poškozené pověsti kvůli stížnostem zákazníků a hromadným žalobám, což vede uživatele k hledání alternativních značek, jako jsou SK Hynix a Samsung, které jsou známé svou spolehlivostí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam chce používat "hlukové kamery" proti příliš hlasitým autům" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20chce%20pou%C5%BE%C3%ADvat%20%22hlukov%C3%A9%20kamery%22%20proti%20p%C5%99%C3%ADli%C5%A1%20hlasit%C3%BDm%20aut%C5%AFm&subheading=ned%C4%9Ble%2020.%20srpna%202023:%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
