---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva zemřel](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, vlivný vůdce a mentor společnosti Nivenly, bohužel zemřel a zanechal po sobě odkaz plný profesionality a vize.
- Komunita Nivenly truchlí nad ztrátou Krise Nóvy a řeší další kroky do budoucna.
- V tuto chvíli není jasné, jak bude komunita Nivenly pokračovat bez vedení a odborných znalostí Krise Nóvy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, významná osobnost odvětví open source, bohužel zemřel v důsledku nehody při lezení.
- Je oceňována za svůj přínos technologickému průmyslu a inspirativní práci.
- Diskuse o její smrti zahrnují diskuse o rizicích spojených s aktivitami, jako je horolezectví, a o společenských výzvách, které představují.
- Probíhá diskuse o sociálních dovednostech osob s autismem a o významu jasných pokynů pro inkluzi.
- Autor oponuje přesvědčení, že lidé s autismem se nemohou naučit sociálním dovednostem, a zdůrazňuje potřebu úsilí a jiného pohledu na sociální interakci.
- Autor se rovněž pozastavuje nad nedostatečnou pozorností věnovanou konkrétnímu příběhu na webových stránkách.

## [Neměly by se vzdálené objekty zobrazovat zvětšené?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange je platforma pro astronomy a astrofyziky, kde se mohou zapojit do diskuze.
- Uživatel vznese dotaz, proč se velmi vzdálené objekty nezobrazují zvětšené.
- Jiný uživatel upřesňuje, že rozpínání prostoru způsobuje zvětšení, které je však patrné až v určité vzdálenosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Rozpínající se vesmír a konečná rychlost světla přispívají k tomu, že se vzdálené objekty jeví jako zvětšené.
- Při pochopení tohoto jevu hrají roli fyzikální koncepty, jako je relativita a kvantová mechanika.
- Rychlost světla je diskutována jako maximální rychlost kauzality nebo čehokoli, co se pohybuje prostorem.
- Kosmické mikrovlnné pozadí označuje hranici světla a naznačuje, že objekty za ní ještě nejsou viditelné.
- Diskuse se také dotýká důkazů o rozpínání vesmíru a omezení pozorování vzdálených objektů.

## [Chcete se naučit fyziku (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigettiová vydala druhé vydání své příručky pro samostatné učení fyziky, do níž zapracovala připomínky čtenářů a provedla vylepšení.
- Průvodce doporučuje studovat různé předměty z fyziky, počínaje výpočty a pokračujíc specializovanými obory.
- Navrhuje také populární fyzikální knihy pro širší perspektivu, včetně učebnic fyziky pro bakalářské a magisterské studium, a také pokročilá témata, jako je obecná teorie relativity a kvantová teorie pole.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Diskuse se týkají různých témat ve výuce fyziky, včetně opomíjení mechaniky kontinua a důležitosti pochopení jevů, jako je hydraulika a kosmologické modely.
- Součástí jsou i doporučení na nekvantové fyzikální knihy a diskuse o hranicích mezi fyzikou a inženýrstvím.
- Diskutuje se o významu matematiky, zejména počtů, při studiu fyziky a o efektivitě samostudia oproti formálnímu vzdělávání.

## [Jazz² Resurrection: Open-source reimplementace Jazz Jackrabbit 2](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection je open-source reimplementace hry Jazz Jackrabbit 2, která hráčům umožňuje vyzkoušet si klasickou hru na moderních platformách.
- Hru lze stáhnout a hrát na různých platformách, včetně Windows, Linuxu, macOS, Androidu, Nintenda Switch a webových prohlížečů.
- Projekt je licencován pod GNU General Public License v3.0 a využívá upravený herní engine nCine, který poskytuje všestranný a přizpůsobitelný herní zážitek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Uživatelé se zapojují do diskuse o hře Jazz Jackrabbit 2 a její open-source reimplementaci a sdílejí své zkušenosti a vzpomínky na hraní této hry.
- Účastníci doporučují podobné plošinovky a ukazují tak svůj zájem o zkoumání podobných retro her.
- Rozhovor se rozšiřuje o diskusi o vývoji hry, konkrétně o výzvách spojených s implementací podpory pro více hráčů, a dotýká se konceptu abandonware a dostupnosti hry na různých platformách.

## [Všichni jsme jen dočasně schopní](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Autor si během dovolené poraní koleno a zamýšlí se nad pomíjivostí fyzických schopností.
- Vyjadřují vděčnost za pomůcky pro přístupnost, které jim pomáhají při zotavování.
- Autorka uznává, že má privilegium, že má zaměstnání, které jí umožňuje vzít si na léčení potřebné volno.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Článek se zabývá přínosy a možnými riziky silových tréninkových programů, jako je Starting Strength.
- Zdůrazňuje, že je důležité naslouchat svému tělu, stanovit si individuální cíle a při intenzivním silovém tréninku upřednostnit dlouhodobé zdraví a prevenci zranění.
- Rozhovor se věnuje tématům, jako je riziko zranění při powerliftingu a kulturistice, používání strojů oproti volným vahám a význam správné formy a dobrého tréninku.

## [Mapy elektřiny](https://app.electricitymaps.com)

- Seznam řadí země a regiony podle uhlíkové náročnosti jejich spotřeby elektřiny, která udává dopad spotřeby energie na životní prostředí.
- Data použitá pro sestavení žebříčku pocházejí z Electricity Maps, což je open-source platforma, která vizualizuje dopad elektřiny na klima.
- Aplikace nejen poskytuje informace, ale také umožňuje uživatelům přispět přidáním vlastních regionů nebo zemí do seznamu. Kromě toho nabízí historické údaje a umožňuje uživatelům zobrazit úrovně uhlíkové náročnosti v různých časových obdobích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- K dispozici jsou různé webové stránky, které poskytují živé údaje o spotřebě elektřiny, počasí, sledování letů a satelitů, železnic, světelném znečištění a přírodních katastrofách.
- Přesnost údajů a zdrojů použitých na těchto webových stránkách je významným bodem diskuse.
- Je zdůrazněn přechod Německa na obnovitelné zdroje energie, problémy a omezení při rozšiřování obnovitelných zdrojů energie, závislost na uhlí a dovozu elektřiny a dojem, že nebyl tak úspěšný, jak se očekávalo.

## [FreeBSD nahrazuje bubblesort pomocí mergesort na SYSINTech](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) implementovala algoritmus mergesort, který nahradil algoritmus bubblesort ve svých SYSINITech.
- Tato změna vedla k výraznému zvýšení rychlosti.
- Přijetí algoritmu mergesort znamená závazek FreeBSD zvyšovat výkon a efektivitu svých systémů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD nahradil algoritmus bubblesort algoritmem mergesort, aby zvýšil rychlost zavádění jádra pro virtuální počítače.
- Vývojář dosáhl stonásobného zrychlení zaváděcího času FreeBSD nahrazením bubblesortu systémem mergesort.
- Někteří tvrdí, že původní implementace s bubblesortem byla dostatečně dobrá, zatímco jiní navrhují použít insertion sort pro lepší výkon.

## [Bez víry v boha, ale nikdy bez víry v ďábla.](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Článek se zabývá knihou Erica Hoffera "Pravověrný" a jejím významem pro pochopení motivací masových hnutí.
- Hoffer tvrdí, že frustrace hraje klíčovou roli v masových hnutích, která záměrně využívají frustraci svých členů.
- Článek zdůrazňuje, jak polarizovaná politika a snaha o rovnost přispívají k frustraci a vzniku sociálních hnutí.
- Hoffer také naznačuje, že masová hnutí nabízejí nespokojeným jedincům pocit smyslu a identity.
- Článek dále zmiňuje Hofferův postřeh, že nenávist je často využívána jako sjednocující síla v masových hnutích.
- Celkově článek zdůrazňuje nebezpečí masových hnutí a jejich schopnost manipulovat a využívat frustrací jednotlivců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- Diskuse se zabývá vlivem jasných cílů a přítomnosti nepřátel v masových hnutích.
- Účastníci debatují o polarizaci způsobené sociálními sítěmi a médii a o vlivu ideologie a náboženství.
- Zkoumá se také souvislost mezi násilím, vzděláním a systémy víry a rozdíl mezi vzděláním a indoktrinací.

## [Úzkostné mozky přesměrovávají regulaci emocí](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Úzkostní jedinci vykazují nadměrnou excitabilitu ve frontopolární kůře (FPl) a při kontrole emocí se spoléhají na jiné oblasti frontální kůry.
- Silnější spojení mezi amygdalou a FPl se vyskytuje u úzkostných jedinců.
- Studie také odhalila vyšší poměr GABA a glutamátu v FPl úzkostných jedinců, což naznačuje potenciální intervence u úzkostných poruch.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Tento rozhovor se zabývá souvislostmi mezi úzkostí, strachem a reakcí mozku na ně.
- Zkoumají se různé pohledy na úzkost a potenciální možnosti léčby, jako jsou léky, terapie a transkraniální magnetická stimulace.
- Všímavost a sebeuvědomění jsou považovány za cenné techniky zvládání strachu a úzkosti, přičemž je zdůrazňováno postupné vyrovnávání se s obavami a aktivní kroky ke snížení úzkosti.

## [Opuštěná skříň plná diapozitivů Kodachrome v San Franciscu](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Na chodníku byla nalezena skříňka s diapozitivy Kodachrome s úchvatnými fotografiemi San Francisca 60. let 20. století.
- Diapozitivy ukazují výstavbu systému Bay Area Rapid Transit a každodenní život ve městě.
- Fotograf James Martin byl učitel, který měl vášeň pro San Francisco.
- Další dvě skříně s diapozitivy jsou v současné době nezvěstné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Zapomenutá sbírka diapozitivů Kodachrome s plavci v historickém bazénu v San Francisku vyvolává nostalgii a zvědavost.
- Konverzace se zaměřuje na obtíže s prodejem nebo darováním předmětů online, což vede k doporučením alternativních platforem.
- Význam hledání správného příjemce pro osobní sbírky a pád společnosti Kodak je zkoumán spolu s osobními anekdotami o diapozitivech Kodachrome a radami ohledně uchovávání a skenování.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva zemřel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20zem%C5%99el&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2021.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
