---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [První kompatibilní ovladač GPU M1](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Společnost Asahi Linux vydala kompatibilní ovladače OpenGL ES 3.1 pro grafické procesory rodiny M1 a M2, které umožňují kompatibilitu s jakoukoli aplikací OpenGL ES 3.1 v systému Linux.
- Tyto ovladače byly uznány normalizačním orgánem Khronos poté, co prošly standardními průmyslovými testy.
- Implementace systému Asahi Linux zahrnuje podporu výpočetních shaderů a atomických operací na obrazech, přestože na grafickém procesoru M1 chybí hardwarové instrukce pro atomické operace na obrazech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Diskuse se zabývá dodržováním standardů společností Apple, včetně kritiky produktů Adobe.
- Diskutuje se také o kontrole protokolů a formátů ze strany společnosti Apple a o rozdílech mezi grafickými rozhraními Vulkan a Metal.
- Rozhovor se týká také témat, jako je reverzní inženýrství čipů Apple, vývoj ovladačů pro Apple Silicon, frustrace z ekosystému Apple a hledání alternativ.

## [Microsoft přináší Python do aplikace Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integruje Python do aplikace Excel, aby zlepšil možnosti analýzy a vizualizace dat.
- Uživatelé nyní mohou manipulovat s daty Pythonu a analyzovat je přímo v aplikaci Excel pomocí vzorců, grafů a PivotTables.
- Integrace je k dispozici v kanálu Microsoft 365 Insiders Beta a v budoucnu bude rozšířena i na další platformy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Společnost Microsoft integruje podporu jazyka Python do aplikace Excel, což uživatelům umožňuje využívat funkce jazyka Python v tomto tabulkovém procesoru.
- Reakce uživatelů se různí, někteří jsou novými možnostmi nadšeni, jiní vyjadřují obavy.
- Mezi obavy patří obtížnost začátku, omezený počet dostupných příkladů a potenciální problémy se zabezpečením dat.
- Někteří uživatelé touží po pokročilejších funkcích analýzy dat v aplikaci Excel, zatímco jiní diskutují o omezeních a frustraci z používání aplikace Excel pro určité úkoly.
- Dále je zmíněn přístup založený na cloudu a potenciální problémy s kompatibilitou a zabezpečením v souvislosti se spuštěním jazyka Python v aplikaci Excel.
- Celkově má tato funkce zlepšit možnosti aplikace Excel a rozšířit její funkčnost, ale názory na její důsledky se různí.

## [Hackeři mohou pomocí úvěrových registrů zveřejnit informace o téměř každém Američanovi](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hackeři pronikají do úvěrových úřadů a prodávají osobní údaje včetně adres, telefonních čísel, e-mailových adres a čísel sociálního zabezpečení.
- Nástroj pro přístup k těmto údajům je k dispozici za pouhých 15 dolarů v bitcoinech, takže je dostupný i pro zločince.
- Ukradené údaje lze využít k různým trestným činům, jako je například útok na uživatele, výměna SIM karet nebo fyzické násilí.
- Úvěrové kanceláře a zprostředkovatelé údajů, jako jsou TLOxp, Data-Trac, SearchBug a USinfoSearch, jsou pod drobnohledem kvůli svému zapojení do prodeje osobních údajů.
- Zákonodárci naléhají, aby se těmto praktikám zabránilo, a Úřad pro finanční ochranu spotřebitelů navrhl nová pravidla pro regulaci obchodování s údaji z úvěrových hlaviček.
- Účinnost těchto změn při řešení problému zůstává nejistá.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Diskuse zdůrazňuje obavy z nedostatečné ochrany údajů ze strany úvěrových úřadů ve Spojených státech.
- Zabývá se obtížemi při rozmrazování úvěrů a potřebou lepších bezpečnostních opatření a regulace.
- Hovoří se o problémech spojených s krádeží identity, odpovědnosti za následky podvodů a omezeních současných bezpečnostních opatření.

## [Dobrá kultura měření, kde čísla nenahrazují zdravý rozum.](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Psychóza z klíčových ukazatelů výkonnosti (KPI) je v technologických společnostech rozšířeným problémem, kdy se rozhodnutí přijímají pouze na základě dat a jsou odtržena od reality.
- Společnosti se při překonávání lidských předsudků do značné míry spoléhají na data, ale používání klíčových ukazatelů výkonnosti jako jediného základu pro rozhodování má svá omezení.
- Článek navrhuje řešení, které kombinuje intuici a data, průběžně se zamýšlí nad spolehlivostí klíčových ukazatelů výkonnosti a zaměřuje se na skutečný cíl, nikoli pouze na samotný klíčový ukazatel výkonnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Spoléhat se při měření úspěchu a výkonnosti organizací pouze na metriky a klíčové ukazatele výkonnosti má svá omezení.
- Při hodnocení výkonnosti je důležité zachovat rovnováhu mezi metrikami a zdravým rozumem.
- Kromě metrik mohou být účinné i alternativní metody, jako je pravidelná komunikace a zpětná vazba.

## [Doladění GPT-3.5 Turbo a aktualizace API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- Společnost OpenAI představila pro svůj model GPT-3.5 Turbo novou funkci nazvanou fine-tuning, která umožňuje vývojářům přizpůsobit jej konkrétním případům použití.
- První testy ukázaly, že vyladěná verze GPT-3.5 Turbo může v některých úlohách překonat základní model GPT-4, což naznačuje vyšší výkon.
- Jemné doladění nabízí výhody, jako je zvýšená řiditelnost, spolehlivé formátování výstupu a možnost přizpůsobení tónu. Aktualizovaný model také podporuje zpracování 4k žetonů a nabízí úsporu nákladů díky pohotovému zmenšení velikosti.
- Společnost OpenAI zveřejnila podrobnosti o cenách pro jemné doladění a oznámila dostupnost aktualizovaných modelů GPT-3.
- Společnost OpenAI zavedla moderovací systémy, které zajišťují bezpečné nasazení vyladěných modelů, a brzy plánuje spustit uživatelské rozhraní pro vyladění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- Společnost OpenAI provedla aktualizace vyladění modelu GPT-3.5 Turbo a rozhraní API, které modelu umožňují učit se specifické styly a informace.
- Jemné doladění má svá omezení a potenciální zkreslení, takže OpenAI navrhuje pro určité úlohy používat vyhledávání.
- Jemné doladění může být méně výkonné, ale levnější než tradiční metody, ale nemusí vždy přinést lepší výsledky a může přinést zkreslení. Společnost OpenAI plánuje v budoucnu uvolnit jemné ladění GPT4.

## [Díky systému ZFS jsem přišel jen o 10 minut dat.](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Autor se podělí o své zkušenosti s poruchou SSD na notebooku a o to, jak úspěšně obnovil svá data pomocí přírůstkové replikace ZFS.
- Příspěvek se zabývá opravitelností a energetickou účinností procesorů AMD a různými strategiemi rozšiřování a zálohování úložiště.
- V rozhovoru se probírají výhody a problémy replikace disků a řešení problémů s hardwarem, přičemž jsou zmíněny i alternativní nástroje a obavy týkající se jiných souborových systémů, jako je btrfs.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Diskuse se zabývá používáním různých souborových systémů se zaměřením na systém ZFS pro nastavení NAS.
- Uživatelé sdílejí své osobní zkušenosti se ztrátou a poškozením dat a diskutují o výhodách a nevýhodách různých souborových systémů a strategií zálohování.
- Zdůrazňuje se význam monitorování stavu disků a pravidelného testování záloh a diskutuje se o potřebě ECC RAM v systému ZFS.

## [Federálové požádali TikTok o spoustu funkcí pro domácí špehování](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Podle uniklého návrhu dohody, který získal časopis Forbes, se americká vláda snažila uzavřít s TikTokem dohodu, která by jí poskytla významnou kontrolu a přístup k provozu aplikace.
- Dohoda by americkým agenturám poskytla rozsáhlé pravomoci, například možnost zkoumat záznamy a servery TikToku, vetovat jmenování do funkce a požadovat změny podmínek služby aplikace.
- Požadavky vlády vyvolaly kritiku, protože připomínaly sledovací taktiku běžně spojovanou s Čínou. TikTok a Výbor pro zahraniční investice ve Spojených státech (CFIUS) se k návrhu dohody odmítly vyjádřit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Zákaz služby TikTok ve Spojených státech vyvolal diskusi o dohledu, ochraně osobních údajů a vlivu čínské vlády.
- Někteří tvrdí, že zákaz je motivován konkurencí, jiní se obávají národní bezpečnosti.
- Diskutuje se o spolehlivosti amerických zpravodajských služeb a o vlivu platforem sociálních médií na veřejné mínění.

## [Prettymapp - Vytváření map z dat OpenStreetMap ve webové aplikaci Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp je webová aplikace a balíček pro Python, který vytváří úžasné mapy pomocí dat OpenStreetMap.
- Jedná se o rychlejší a uživatelsky přívětivější verzi projektu prettymaps.
- Balíček lze integrovat do aplikací Pythonu pro osobní přizpůsobení a vývoj.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp je webová aplikace, která umožňuje uživatelům vytvářet mapy pomocí dat OpenStreetMap.
- Aplikace si získala pozornost a pozitivní ohlasy poté, co se o ní zmínil server Hacker News.
- Někteří uživatelé se při lokálním spouštění aplikace potýkali s technickými potížemi, což vyvolalo diskuse a sdílení alternativních nástrojů pro přizpůsobení map.
- Uživatelé měli dotazy ohledně licence aplikace.
- Nárůst návštěvnosti ze serveru Hacker News dočasně způsobil pád aplikace.

## [Společnost Experian dostala od FTC a ministerstva spravedlnosti pokutu ve výši 650 tisíc dolarů za nevyžádané e-maily bez možnosti odhlášení.](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Vláda USA udělila společnosti Experian, agentuře pro úvěrové zpravodajství, pokutu ve výši 650 000 USD za porušení zákonů o nevyžádané poště a neposkytnutí možnosti odhlášení z marketingových e-mailů.
- Federální obchodní komise (FTC) zjistila, že společnost Experian rozesílala zákazníkům klamavé marketingové e-maily, v nichž chybělo jasné upozornění a mechanismus pro odhlášení.
- Ministerstvo spravedlnosti (DOJ) proto získalo trvalý soudní příkaz proti společnosti Experian, který zakazuje určité typy zpráv a vyžaduje výslovné možnosti odhlášení v marketingových e-mailech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Společnost Experian, která poskytuje úvěrové informace, dostala od FTC a ministerstva spravedlnosti pokutu ve výši 650 000 USD za rozesílání nevyžádaných e-mailů, které neobsahují možnost odhlášení.
- Kritici se domnívají, že pokuta je v porovnání s příjmy společnosti Experian příliš nízká, a naznačují, že je nutné uložit vyšší pokuty, aby se od podobného jednání odradily další společnosti.
- Absence možnosti odhlášení ve spamových e-mailech je porušením předpisů, což vedlo k uložení pokuty ze strany regulačních orgánů.

## [Strukturované protokolování s heslem](https://go.dev/blog/slog)

- Nový balíček log/slog ve verzi Go 1.21 zavádí do standardní knihovny strukturované protokolování.
- Strukturované protokoly využívají dvojice klíč-hodnota pro snadné analyzování, filtrování, vyhledávání a analýzu.
- Cílem balíčku je vytvořit standardizovaný rámec pro strukturované protokolování v ekosystému Go s různými úrovněmi protokolu a přizpůsobitelnými možnostmi výstupního formátu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Diskuse se zaměřuje na strukturované logování v jazyce Go a různé přístupy používané knihovnami pro logování.
- Jsou zdůrazněny výhody strukturovaného protokolování a význam standardizovaných formátů protokolování a rozhraní API.
- Účastníci se podělí o své názory na zpracování chyb a význam zásobníků volání. Jsou zmíněny některé existující nástroje pro vizualizaci logů a návrhy na zvýšení efektivity logování.

<head>
  <meta property="og:title" content="První kompatibilní ovladač GPU M1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prvn%C3%AD%20kompatibiln%C3%AD%20ovlada%C4%8D%20GPU%20M1&subheading=st%C5%99eda%2023.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
