---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Generátor fotografií celého lidského těla s umělou inteligencí v reálném čase](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator je nástroj API, který využívá pokročilé algoritmy umělé inteligence ke generování hyperrealistických fotografií celého těla lidí v reálném čase.
- Nástroj nabízí maximální rozmanitost z hlediska etnické příslušnosti, věku a typu postavy a podporuje různé pózy a možnosti oblečení.
- Je zdarma pro nekomerční použití a nabízí další funkce, například generování variací a animací.
- Human Generator je součástí sady produktů, která zahrnuje Face Generator, Face Gallery, Anonymizer a Datasets.
- Uživatelé se mohou na společnost obrátit s případnými dotazy nebo obavami ohledně používání, bezpečnosti a ukládání vytvořeného obsahu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Článek se zabývá využitím generativních adverzních sítí (GAN) pro vytváření realistických obrazů lidského těla a porovnáním difuzních modelů a GAN z hlediska škálovatelnosti a kvality obrazu.
- Diskutuje se o etických obavách týkajících se technologie deepfake a možnosti jejího zneužití, jakož i o obavách z webových stránek využívajících umělou inteligenci k vytváření obrazů podobných lidem pro nekalé účely.
- Zahrnuty jsou také právní důsledky autorských práv pro umění generované umělou inteligencí, zkušenosti uživatelů s nástroji pro generování obrázků umělou inteligencí a potenciální problémy, předsudky a obavy související s daty generovanými umělou inteligencí.

## [Časté chyby při vyjednávání o platu](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Článek nabízí rady ohledně vyjednávání o platu a zdůrazňuje, že v počátečních fázích hledání zaměstnání je důležité nezveřejňovat příliš mnoho informací.
- Zdůrazňuje význam řádné přípravy a kontroly při vyjednávání a varuje před předčasným sdělováním podrobností o platu.
- V článku se doporučuje používat e-mail jako komunikační nástroj pro vyjednávání, protože umožňuje promyšlenější a strategičtější reakce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Článek pojednává o běžných chybách a strategiích při vyjednávání o platu.
- Mezi klíčové body patří důležitost připravenosti odejít od pracovní nabídky a využití nových příležitostí během zaměstnání.
- Diskuse se týká také témat, jako je každoroční zvyšování platů, zvládání více pracovních nabídek a význam pohovorů pro získání informací o trhu.

## [Nesnesitelně podrobný průvodce SSH (ale jen to, co považuji za užitečné)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Tento příspěvek na blogu nabízí důkladného průvodce SSH a vysvětluje různé aspekty, jako je přesměrování portů, přesměrování agentů a proxy.
- Seznamuje s funkcemi SSH, jako je přidělování příkazů TTY a konfigurační soubor SSH, a zároveň se zabývá bezpečnostními riziky.
- Příručka obsahuje praktické příklady, příkazy a návrhy pro nastavení tunelů SSH a přístup k serverům spolu s dalšími odkazy na další informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Tento článek je komplexním průvodcem používáním SSH, který se zabývá například chybějící směrnicí v konfiguračním souboru SSH a uspořádáním konfigurace hostitele.
- Pojednává o různých šifrovacích algoritmech a zkoumá bezpečné ukládání klíčů SSH.
- Článek se také zabývá komplikacemi spojenými s překrývajícím se používáním domény .local společnostmi Microsoft a Apple a také upřednostňováním tmavého režimu mezi mladšími generacemi a diskusí o jeho vlivu na čitelnost.

## [Platby v hotovosti nad 3000 eur budou v Nizozemsku zakázány](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- V současné době není v Nizozemsku stanoven žádný maximální limit pro platby v hotovosti.
- Při nákupu v hotovosti nad 10 000 EUR musí prodávající provést šetření u klienta.
- Vláda pracuje na návrhu zákazu plateb v hotovosti nad 3 000 EUR, aby se zabránilo praní špinavých peněz a financování terorismu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Nedávný nizozemský zákon zakazuje platby v hotovosti nad 3 000 EUR v rámci boje proti praní špinavých peněz a financování terorismu.
- U osob bez stálé adresy vznikají problémy kvůli různým požadavkům na prokázání adresy v různých zemích.
- Diskutuje se o výhodách a nevýhodách hotovostních a digitálních plateb a o možných rizicích a důsledcích velkých hotovostních transakcí.

## [Společnost Nvidia oznamuje finanční výsledky za druhé čtvrtletí fiskálního roku 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- Společnost NVIDIA dosáhla ve druhém čtvrtletí fiskálního roku 2024 rekordních příjmů, které oproti předchozímu roku vzrostly o 101 %.
- Tržby společnosti z datových center se rovněž zvýšily o 171 %.
- Generální ředitel společnosti NVIDIA zdůraznil posun směrem ke zrychleným výpočtům a generativní umělé inteligenci a oznámil plány na zpětný odkup akcií a peněžní dividendu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Společnost Nvidia vykázala ve 2. čtvrtletí fiskálního roku 2024 silný finanční růst, a to navzdory problémům, jako je snížení platů a konkurence ze strany společnosti Intel.
- Uživatelé diskutují o různých tématech včetně počítačových benchmarků, výkonu procesorů a srovnání procesorů AMD a Intel.
- Diskutuje se o dominantním postavení společnosti Nvidia na trhu s umělou inteligencí, o konkurenci ze strany dalších hráčů, jako je AMD, a o možnosti vzniku přirozeného monopolu v technologickém průmyslu.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 přináší nové funkce, opravy chyb a zlepšení kompatibility a stability.
- Vydání verze Bun 1.0 je naplánováno na 7. září a slibuje další vylepšení a opravy chyb.
- Podrobnější informace o aktualizacích naleznete na uvedeném odkazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Článek pojednává o rozdílech a uživatelských preferencích mezi runtimy Bun a Deno pro TypeScript.
- Témata zahrnují bezpečnostní slabiny, výkonnostní přínosy a možný budoucí vývoj projektu Bun.
- Mezi další body patří čitelnost a optimalizace kódu, integrace LSP do frameworku Bun, použití okrajových serverů, podpora systému Windows, serverové komponenty, kompatibilita s jinými jazyky a plány pro budoucí verze systému Bun.

## [Skupina lidí z Motherboardu právě založila nový nezávislý obchod.](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media je nová digitální mediální společnost, kterou založili bývalí novináři z Motherboardu VICE.
- Společnost se zaměřuje na technologickou žurnalistiku, která má významný společenský dopad, a funguje jako udržitelný podnik podporovaný čtenáři.
- Plánují informovat o jedinečných příbězích, odhalovat nepravosti a poskytovat seriózní i neuctivý obsah.
- Zpočátku bude přístup k článkům zdarma, ale v budoucnu bude pro určitý obsah zavedena placená služba.
- Předplatitelé získají výhody, jako jsou exkluzivní články, práva na komentáře a bonusové epizody podcastu.
- Mezi dlouhodobé cíle společnosti patří rozšíření na další mediální formáty, jako jsou knihy, dokumenty a filmy.
- Jejich prioritou je transparentnost, podrobné zpravodajství a investigativní žurnalistika se zaměřením na témata, jako jsou hacking, kybernetická bezpečnost, sex, umělá inteligence, práva spotřebitelů, dohled a soukromí.
- Cílem zakladatelů je vytvořit ziskovou mediální společnost, která bude upřednostňovat kvalitní žurnalistiku, přijímat nákladově efektivní rozhodnutí a hledat podporu u svého publika.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Zaměstnanci Motherboardu založili 404 Media, nezávislé médium na podporu žurnalistiky a vyhnutí se chybnému obchodnímu modelu nových mediálních společností.
- 404 Media chce platit novináře a zaměřit se na krátké zasvěcené články a delší investigace, případně využít Mastodon jako platformu.
- Diskutuje se o cenách předplatného, o problémech provozování webu s obsahem a o obavách ohledně důvěryhodnosti a zaujatosti. Motherboard mezitím také spouští službu předplatného, která má poskytovat odpovědnou žurnalistiku a pokrývat netradiční témata. Společnost věří v úspěch své předplatitelské služby a chce se stát významnou publikací v oblasti technologické žurnalistiky.

## [Půlhodinová výuka jazyka Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Tento článek nabízí ucelený úvod do programovacího jazyka Rust, který zahrnuje syntaxi, koncepty, funkce a příklady kódu.
- Probírá důležitá témata, jako je porovnávání vzorů, vazby proměnných a reference, generika, doby života, výpůjčky a zpracování chyb.
- Článek zdůrazňuje užitečnost překladače Rust a poskytuje další zdroje pro další vzdělávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Diskutuje se o zdroji, který prý naučí Rust za 30 minut, a uživatelé se dělí o své zkušenosti se systémem výpůjček a vlastnictví Rustu.
- O složitosti jazyka Rust se vedou diskuse, přičemž se objevují argumenty pro zjednodušení a uznání potřeby složitosti u expresivních jazyků.
- Je zmíněna možnost jednoduššího jazyka s paměťovou bezpečností při kompilaci a návrh na použití jazyka Bare Metal Rust pro ty, kteří nejsou vázáni na existující kódovou základnu.

## [Sbohem, Twitter a Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Softwarový vývojář Andrew Kelley opustil Twitter a Reddit kvůli negativnímu dopadu na jeho duševní pohodu.
- Kelley se domnívá, že Twitter podporuje naštvaný a extrémní obsah, což přispívá k negativnímu pohledu na svět.
- Kritizuje také Reddit za jeho přístup zaměřený na zisk a pokles kvality, zavírá subreddit /r/zig a navrhuje alternativu Ziggit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord má jako sociální médium nebo platforma fóra svá omezení a nevýhody, včetně problémů s designem a nevhodnosti pro jiné než herní účely.
- Na Discordu probíhají debaty o spamu a trollech, uživatelé navrhují řešení a vyjadřují obavy.
- Účastníci diskuse zmiňují další online platformy, jako je Lemmy, fóra, Twitter a Reddit, a diskutují o svých preferencích a obavách. Někteří účastníci diskutují o využití sociálních médií k propagaci blogu, zatímco jiní obhajují smazání všech účtů na sociálních médiích. Zmíněny jsou také RSS kanály a troll přebírající subreddit.

## [Kávová sedlina zpevňuje beton o 30 %](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Inženýři v Austrálii objevili způsob, jak zvýšit pevnost betonu přidáním pražené kávové sedliny.
- Tato technika spočívá v přeměně odpadní kávové sedliny na biochar, čímž vzniká beton o 30 % pevnější.
- Využitím tohoto přístupu se nejen zlepšují vlastnosti betonu, ale také se snižuje množství odpadu ukládaného na skládky.
- Tým má v úmyslu spolupracovat s různými průmyslovými odvětvími a provádět terénní zkoušky, aby mohl své poznatky realizovat.
- Tato inovace má potenciál výrazně zlepšit recyklaci organického odpadu a pomoci zachovat cenné zdroje, jako je písek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Podle vědců z australské RMIT University může přidání kávové sedliny do betonu zvýšit jeho pevnost o 30 %.
- Tento objev má vliv na sekvestraci uhlíku a potenciál snížit emise uhlíku ve stavebnictví.
- Existují však obavy z nezamýšlených důsledků a zvrácených pobídek zavedení daně z chybějícího uhlíku.
- Diskuse se rovněž zabývá použitím vysokých poplatků jako odrazujícího prostředku namísto úplných zákazů a výhodami a nevýhodami takového přístupu.
- O zavedení uhlíkové daně nebo daně ze znečištění za účelem řešení změny klimatu se vedou diskuse, přičemž se liší názory na její dopad.
- Diskutuje se také o potenciálních výhodách kávové sedliny při výrobě betonu a o jejím využití jako kompostovacího prostředku.
- Logistika, energetická náročnost a možný dopad použití kávové sedliny do betonu na životní prostředí jsou témata, která je třeba zvážit.
- V rozhovoru jsou zmíněny alternativy k tradičnímu betonu a problémy s nakládáním s odpady.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generátor fotografií celého lidského těla s umělou inteligencí v reálném čase" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gener%C3%A1tor%20fotografi%C3%AD%20cel%C3%A9ho%20lidsk%C3%A9ho%20t%C4%9Bla%20s%20um%C4%9Blou%20inteligenc%C3%AD%20v%20re%C3%A1ln%C3%A9m%20%C4%8Dase&subheading=%C4%8Dtvrtek%2024.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
