---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, nejmodernější velký jazykový model pro kódování](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama je nový rozsáhlý jazykový model (LLM) určený speciálně pro úlohy kódování.
- Je schopen generovat kód a přirozený jazyk o kódu z kódu nebo podnětů v přirozeném jazyce.
- Code Llama je k dispozici ve třech modelech: Code Llama, Codel Llama - Python a Code Llama - Instruct.
- V úlohách kódování překonává ostatní veřejně dostupné LLM.
- Modely jsou postaveny na platformě Llama 2 a jsou zdarma pro výzkumné i komerční použití.
- Code Llama má potenciál zlepšit pracovní postupy vývojářů a zpřístupnit kódování.
- Podporuje oblíbené programovací jazyky a lze jej použít k doplňování a ladění kódu.
- Důraz je kladen na bezpečné a zodpovědné používání Code Llama a modely prošly bezpečnostním hodnocením.
- Vydání Code Llama podporuje inovace a spolupráci v komunitě AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama je vysoce pokročilý model jazyka pro kódování, který dokáže generovat optimalizovaný kód, což vyvolalo diskuse o jeho potenciálním využití a důsledcích pro optimalizaci kódu a generování žádostí o stažení.
- Diskutuje se o důležitosti porozumění prvočíslům v práci softwarového inženýra a spekuluje se o metodách tréninku a velikosti kontextu Code Llama.
- Diskutuje se o použití GPU pro lokální spuštění Code Llama, hardwarových požadavcích, nástrojích a modelech pro optimalizaci a zlepšování kódu. Probíhá také debata mezi používáním modelů s otevřeným zdrojovým kódem a přístupem k nejmodernějším modelům prostřednictvím rozhraní REST API.
- Diskutuje se o výkonnosti a licencování modelu nazvaného "Unnatural Code Llama" a o možných dopadech pokroku v oblasti umělé inteligence, jako je bezpečnost práce a lidská kontrola.
- Účastníci vyjadřují nadšení z toho, že jazykové modely přinášejí revoluci v oboru, ale uznávají omezení, včetně obav z možného nadhodnocení výkonu prostřednictvím tréninkových dat.

## [Code Llama, nejmodernější velký jazykový model pro kódování](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama je špičkový rozsáhlý jazykový model (LLM) určený speciálně pro kódovací úlohy.
- Dokáže generovat kód a přirozený jazyk o kódu na základě výzev.
- Code Llama má tři modely: Code Llama (základní model kódu), Code Llama - Python (specializovaný pro Python) a Code Llama - Instruct (vyladěný pro instrukce v přirozeném jazyce).
- Ve srovnávacích testech překonala Code Llama ostatní veřejně dostupné LLM v úlohách s kódem.
- Podporuje oblíbené programovací jazyky a lze jej použít k doplňování a ladění kódu.
- Code Llama má různé velikosti modelů, které vyhovují specifickým požadavkům na latenci.
- Má potenciál zlepšit pracovní postupy při kódování a zpřístupnit kódování i začátečníkům.
- Code Llama je uvolněn pod komunitní licencí a uživatelé musí dodržovat zásady přijatelného používání.
- Model prošel bezpečnostním hodnocením a byla přijata opatření ke zmírnění rizik.
- Vývojáři se vyzývají, aby model vyhodnotili pomocí hodnotících měřítek specifických pro daný předpis a provedli bezpečnostní studie.
- Cílem je pokračovat ve vývoji generativní umělé inteligence pro kódování s využitím systému Llama 2 a inspirovat ostatní k vytváření inovativních nástrojů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama je přední model jazyka pro kódování, který je známý svými pokročilými možnostmi.
- Na fóru Hacker News se právě diskutuje o mazání duplicitních příspěvků.
- Další podrobnosti o kontextu duplicitních příspěvků a jejich odstranění nejsou k dispozici.

## [Pokyny pro Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- V pokynech Hacker News jsou uvedena témata, která by hackery mohla zajímat, s výjimkou politiky, kriminality, sportu a celebrit.
- Názvy by neměly být měněny a původní zdroj by měl být předložen bez sebepropagace.
- V sekci komentářů se od uživatelů očekává, že budou zdvořilí, nebudou se chovat uštěpačně a budou reagovat na argumenty, místo aby se uchylovali k nadávkám. Je třeba se vyvarovat používání velkých písmen pro zdůraznění a astroturfingových narážek. Stížnosti na nevhodné příspěvky by měly být spíše označeny než diskutovány v komentářích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) je platforma, na které se diskutuje o různých tématech, včetně pokynů pro komentování, prázdných komentářů na Redditu a HN, moderování a chování komunity.
- Uživatelé vyjadřují frustraci z flagování a omezování rychlosti na HN, stejně jako z etiky omezování rychlosti a shadowbanningu.
- Další diskuse v HN se týkají role humoru, možných aktualizací pokynů pro zasílání odkazů, moderování politických článků a úbytku "obchodních zpráv".

## [Hugging Face získává 235 milionů dolarů od investorů včetně Salesforce a Nvidie](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Startup s umělou inteligencí Hugging Face získal 235 milionů dolarů v rámci financování série D, na němž se podílejí významní investoři jako Salesforce a Nvidia.
- Toto kolo financování zdvojnásobilo ocenění společnosti Hugging Face na 4,5 miliardy dolarů od května 2022.
- Hugging Face nabízí hosting a vývojové nástroje pro datovou vědu, včetně úložiště kódu AI, modelů a datových sad, a také webové aplikace pro aplikace využívající AI.
- Společnost poskytuje knihovny a placené funkce, například AutoTrain, Inference API a Infinity.
- Získané prostředky použije Hugging Face na rozšíření své podpory v oblasti výzkumu, podnikání a startupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Platforma pro hostování modelů umělé inteligence Hugging Face nedávno získala 235 milionů dolarů od investorů včetně společností Salesforce a Nvidia.
- Budoucí plány společnosti zahrnují zpeněžení jejích služeb, což vyvolalo obavy ohledně rizik pro ekosystém umělé inteligence a potřeby snížit závislost na službě Hugging Face.
- Probíhají diskuse o možných monetizačních strategiích, srovnání s jinými platformami a udržitelnosti bezplatných zdrojů.
- Kolem obchodního modelu prodeje AI/ML se vedou debaty a panují nejasnosti ohledně nabídky společnosti Hugging Face.
- Společnost hodlá finanční prostředky použít na rozšíření svého týmu a další rozvoj své platformy.

## [Obcházení služby Bitlocker pomocí levného logického analyzátoru na notebooku Lenovo](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Autor představuje metodu obcházení šifrování BitLocker na notebooku Lenovo pomocí levného logického analyzátoru.
- Je vysvětlena architektura nástroje BitLocker a uložení šifrovacího klíče v čipu TPM.
- Podrobně je popsán proces zachycení a dekódování výměny TPM za účelem získání šifrovacího klíče, jakož i omezení této metody a doporučení pro zlepšení zabezpečení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- Diskuse se zaměřuje na zranitelnosti a omezení šifrování Bitlocker společnosti Microsoft v noteboocích Lenovo.
- Uživatelé vyjadřují obavy ohledně bezpečnosti čipů TPM a možnosti útoků.
- Témata zahrnují také výchozí nastavení nástroje Bitlocker, význam klíčů pro obnovení záloh a možnost zachycení šifrovacích klíčů.
- Zmíněny jsou i další šifrovací systémy jako fTPM a LUKS.
- Diskutuje se o metodách zpracování a dekódování signálu a o omezeních použití diskrétního TPM.
- Rozhovor se týká také šifrování pomocí firmwaru SSD, certifikace hardwaru a požadavků na čip TPM v operačních systémech, jako je Windows 11.

## [Lidský chromozom Y byl kompletně sekvenován](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Konsorcium Telomere-to-Telomere úspěšně sekvenovalo a sestavilo kompletní sekvenci lidského chromozomu Y, přidalo nové sekvence a opravilo chyby.
- Tento úspěch poskytuje komplexní referenční sekvenci pro všech 24 lidských chromozomů, což napomáhá genomickému výzkumu a poznání genetické variability a evoluce člověka.
- Studie zdůrazňuje význam přesného zastoupení komplementu pohlavních chromozomů v referenčních genomech a odhaluje genomické rozdíly a odchylky mezi jednotlivci, čímž přispívá k našemu poznání lidského chromozomu Y a genetické rozmanitosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Vědci dosáhli milníku v sekvenování lidského chromozomu Y, čímž posunuli naše znalosti lidské genetiky a otevřeli dveře budoucímu výzkumu.
- Sekvenování všech 24 chromozomů, včetně chromozomu Y, pomůže při studiu genetických variací, nemocí a jejich vztahu ke znakům.
- Navzdory tomuto úspěchu zůstává pochopení lidské genetiky složité kvůli mnoha faktorům ovlivňujícím znaky a výzvám spojeným s mapováním genetických rozdílů na konkrétní znaky pomocí strojového učení.

## [Synchronizační server obsidian.md s otevřeným zdrojovým kódem](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Absolvent střední školy vyvinul synchronizační službu pro Obsidian.md, která je alternativou k oficiální placené službě.
- Služba je sice stále ve fázi vývoje a postrádá některé funkce, ale nabízí základní synchronizační funkce.
- Tvůrce si je vědom možného porušení podmínek služby a je ochoten úložiště v případě potřeby odstranit. Cílem služby není konkurovat oficiální nabídce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Uživatelé vyjadřují spokojenost a podporu aplikaci Obsidian, která slouží k zapisování poznámek, a diskutují o různých aspektech, jako je synchronizační služba, ceny, uživatelské rozhraní a alternativní možnosti.
- Generální ředitel společnosti Obsidian reaguje na zpětnou vazbu uživatelů a oznamuje chystaná vylepšení aplikace.
- Někteří uživatelé navrhují otevřít zdrojový kód aplikace Obsidian a zmiňují alternativní možnosti synchronizace, zatímco jiní mají na různé aspekty funkcí aplikace různé názory.

## [FreeBSD na Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Autor popisuje své zkušenosti s úspěšnou portaci FreeBSD pro běh na Firecracker Virtual Machine Monitor.
- Přestože se potýkali s problémy, podařilo se jim je překonat a dosáhnout významného pokroku při optimalizaci FreeBSD, aby se zlepšila doba jeho spouštění na Firecracker.
- Autor se také zmiňuje o plánech do budoucna, včetně oddělení podpory Xen a potenciální portace Firecrackeru pro FreeBSD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD funguje na platformě Firecracker micro-VM efektivně a rychle.
- Firecracker nabízí výhody kompletního stroje a efektivního vývojového prostředí.
- Článek se zabývá použitím gvisoru a hypervizorů, optimalizací linuxového jádra pro krátkodobé životní cykly virtuálních počítačů a výhodami technologií jako Lambda a Firecracker ve srovnání s tradičními metodami.

## [Jacobin: Více než minimální JVM napsaný v jazyce Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin je implementace JVM založená na jazyce Go, která dokáže spouštět třídy Javy 17 a nabízí komplexnější implementaci JVM s přehledným a uceleným kódem.
- Na rozdíl od jiných implementací JVM využívá Jacobin integrovanou správu paměti v jazyce Go a neobsahuje kód pro garbage collection.
- Projekt je rozsáhle testován a vývojový tým má v úmyslu v budoucnu spustit testovací sady OpenJDK.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin je JVM napsaný v jazyce Go, který má mít stejnou funkčnost jako Hotspot JVM.
- V současné době má ve srovnání s Hotspotem s interpretovaným kódem výkon 15-25 %.
- Vývojáři plánují provést další srovnávací testy, jakmile dosáhnou parity funkcí.

## [Obhajoba důkazu funkčnosti pro cibulové služby](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor implementoval obranu proof-of-work (PoW) pro služby onion, aby zabránil útokům typu DoS (denial of service).
- Příchozí klientská připojení musí vyřešit hádanku, která prokazuje jejich pravost a odrazuje útočníky.
- Mechanismus PoW upřednostňuje skutečný provoz a znemožňuje rozsáhlé útoky, čímž zvyšuje bezpečnost a spolehlivost sítě Tor.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Debata se zaměřuje na použití metody Proof of Work (PoW) v síti Tor k ochraně služeb cibule před útoky.
- Diskutuje se o otázkách životního prostředí, anonymity a možných řešeních, jako jsou důkazy práce spojené s identitou CPU.
- Zkoumání možnosti využití Toru jako sítě pro doručování obsahu a využití algoritmů PoW k ochraně webových stránek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, nejmodernější velký jazykový model pro kódování" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20nejmodern%C4%9Bj%C5%A1%C3%AD%20velk%C3%BD%20jazykov%C3%BD%20model%20pro%20k%C3%B3dov%C3%A1n%C3%AD&subheading=p%C3%A1tek%2025.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
