---
slug: '/2023/08/30'
---

# 2023-08-30

## [Poskytovatelé internetových služeb by neměli dohlížet na projevy online bez ohledu na to, jak jsou hrozné.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/isps-should-not-police-online-speech-no-matter-how-awful-it)

- Nadace Electronic Frontier Foundation (EFF) tvrdí, že poskytovatelé internetových služeb (ISP), zejména prvního stupně, by neměli působit jako regulátoři obsahu, protože by to mohlo vést k možnému zneužití pravomocí a cenzuře.
- EFF se odvolává na společnost Hurricane Electric, poskytovatele internetového připojení první úrovně, který částečně odepřel služby, aby narušil provoz kontroverzního fóra, a označuje to za precedens pro budoucí cenzurní zásahy, které mohou blokovat legální projevy.
- Místo toho, aby poskytovatelé internetových služeb dohlíželi na obsah, EFF prosazuje prosazování zákonů a opatření na ochranu soukromí prostřednictvím orgánů činných v trestním řízení a soudů a trvá na tom, že ochrana lidských práv by neměla záviset na tom, zda budou společnosti fungovat jako policie projevu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37313349)

- Diskuse se točí kolem řady témat, včetně regulace projevů na internetu, role soukromých firem při kontrole diskurzu a vládních zásahů do regulace projevů.
- Rovněž byly zmíněny možné důsledky blokování přístupu na konkrétní webové stránky a přednost ochrany svobody projevu.
- Dalšími souvisejícími tématy jsou extremistický obsah, svoboda internetu a povinnosti poskytovatelů hostingu a internetových služeb (ISP), přičemž účastníci vyjadřují různé názory a diskutují o podstatě těchto otázek.

## [Do ssh(1) přidána obfuskace časování stisků kláves](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230829051257)

- Damien Miller zavedl do ssh(1) obfuskaci časování stisků kláves, jejímž cílem je maskovat časování mezi jednotlivými stisky kláves pravidelným odesíláním interaktivního provozu a odesíláním falešných stisků kláves.
- Tato nová funkce byla začleněna díky vylepšení protokolu SSH (Secure Shell) a očekává se, že bude brzy přijata do dalších systémů.
- Předpokládá se, že bude zahrnuta do příští verze OpenBSD, svobodného operačního systému s otevřeným zdrojovým kódem, který je známý svým důrazem na bezpečnostní funkce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37307708)

- Článek zdůrazňuje různé aspekty zabezpečení hesel SSH a představuje obfuskaci časování stisku kláves jako novou strategii pro zvýšení bezpečnosti.
- Objasňuje různé způsoby maskování hesel a poskytování zpětné vazby uživateli, aniž by bylo ohroženo zabezpečení, a zdůrazňuje význam maskování hesel, manažerů a zastavení sdílení obrazovky během zadávání hesla.
- Zabývá se také alternativními metodami ověřování, jako jsou klíče SSH, omezeními některých zařízení, hostingovými službami a tématy souvisejícími se šifrováním a monitorováním sítě.

## [Proč Python vyhrál?](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- Autor začal svou cestu programování v roce 2013 s jazykem JavaScript, poté přešel k dalším jazykům, jako je Python, a nakonec se rozhodl pro jazyk Ruby.
- Autor si všiml změny v oblíbenosti jazyků a zjistil, že Ruby, který byl kdysi na stejné úrovni jako Python, zaznamenal pokles v používání.
- Autor se zajímá o příčiny tohoto trendu, který vede k menšímu používání a popularitě jazyka Ruby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- Diskuse zdůrazňuje rostoucí popularitu jazyka Python v posledním desetiletí, který předstihl jiné jazyky, jako je Ruby a Perl, především díky své atraktivitě pro akademickou obec, jednoduchosti a snadnému učení.
- Dalšími faktory, které přispívají k postavení jazyka Python, jsou jeho specializace, zejména v oblasti dat, a jeho pečující komunita.
- Kromě toho se diskutovalo o různých tématech, jako je typová kontrola, porovnávání jazyků, explicitní a implicitní chování jazyka Python a problémy se správou balíčků a závislostí, přičemž jako klíčové atributy popularity jazyka Python byla označena jeho všestrannost, bohaté knihovny a integrace napříč odvětvími.

## [Griffin - Plně regulovaná banka řízená rozhraním API s jazykem Clojure](https://www.juxt.pro/blog/clojure-in-griffin/)

- Společnost Griffin je regulovaný podnik poskytující bankovní služby na bázi API a pro svou platformu používá jazyk Clojure, přičemž uvádí výhody, jako je neměnnost a auditní protokol.
- Jejich platforma funguje na platformě Kubernetes na AWS s databází FoundationDB. Používají model sourcingu událostí a asynchronní http handler Netty pro zpracování platebních odpovědí.
- Společnost klade důraz na nábor vzdálených programátorů jazyka Clojure a důsledné testování distribuovaných systémů, aby se předešlo závodním podmínkám a chybám. Pro lepší kontrolu chyb používají přístup k testování podobný generativnímu testování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37313183)

- Dialog se týká použití programovacího jazyka Clojure v bankovním sektoru a rozšíření API bankovnictví ve Spojeném království.
- Diskutuje se také o skepsi vůči nové technologické platformě Griffin a o výhodách a nevýhodách kryptoměn.
- Rozhovor se zabývá významem soukromí a bezpečnosti ve finančních službách a hodnotí efektivitu typových systémů v programovacích jazycích.

## [Intel ukazuje 8jádrový procesor s 528 vlákny a křemíkovou fotonikou](https://www.servethehome.com/intel-shows-8-core-528-thread-processor-with-silicon-photonics/)

- Společnost Intel na akci Hot Chips 2023 představila osmijádrový procesor s 528 vlákny, který využívá křemíkovou fotoniku. Tento procesor obsahuje přímou optickou strukturu mesh-to-mesh a je přizpůsoben pro zpracování hyperřídkých datových zátěží.
- Procesor je navržen s architekturou ISA (Reduced Instruction Set Computer), která optimalizuje jeho jednoduchost a energetickou účinnost.
- Produkt je sestaven do vícečipového pouzdra s vestavěným propojovacím můstkem EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge). Je stále ve vývoji a zatím nemá komerční název.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37315802)

- Společnost Intel představila nový osmijádrový procesor s 528 vlákny využívající křemíkovou fotoniku, který zvyšuje výpočetní efektivitu, podobně jako procesor Cell od společnosti Sony, ale s odlišnými konstrukčními specifikacemi.
- Po rozhodnutí vyvíjet vlastní čipy se Apple odklonil od procesorů Intel, aby získal větší kontrolu a konsolidoval své platformy.
- Probíhají diskuse o výkonnosti a bezpečnosti návrhů SMT (Simultaneous Multithreading), přičemž zvláštní pozornost je věnována technologii Zen SMT od společností Intel a AMD a tomu, zda by mohlo být nutné SMT zakázat.

## [Přístupná paleta: přestat používat HSL pro barevné systémy (2021)](https://wildbit.com/blog/accessible-palette-stop-using-hsl-for-color-systems)

- Společnost Postmark vyvinula nový nástroj Accessible Palette, který řeší nesrovnalosti v poměrech světlosti a kontrastu v předchozím systému barev.
- Nástroj používá barevné prostory CIELAB a LCh, které nabízejí přesnější reprezentaci toho, jak lidé vnímají barvy.
- Uživatelé mohou používat Accessible Palette k vytváření barevných palet s konzistentní světlostí a předvídatelným kontrastem, nicméně oblíbené návrhářské nástroje, jako je Figma, Sketch a Adobe XD, v současné době tyto barevné prostory nepodporují.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37307473)

- Témata se zaměřují na barevné systémy, zobrazení barev, přístupnost a designové aspekty a zdůrazňují omezení a výzvy při vytváření vizuálně přesvědčivých a přístupných návrhů.
- Diskutuje se o účinnosti různých barevných prostorů, algoritmů a zdrojů a o jejich souladu s pokyny pro přístupnost.
- Dalšími tématy jsou otázky týkající se kvality barev ve vysílání a streamovacích službách a problémy s přesným zobrazením barev v různých médiích.

## [iFixit žádá vládu o právo hacknout zmrzlinový stroj McDonald's](https://www.404media.co/activists-petition-government-for-right-to-hack-mcdonalds-mcflurry-machines-to-repair-them/)

- Společnosti iFixit a Public Knowledge žádají knihovníka Kongresu, aby povolil hackování automatů McDonald's McFlurry pro účely oprav, a tvrdí, že tyto automaty jsou často nespolehlivé a povolení digitálního rozlomení zámku by usnadnilo diagnostiku a opravy.
- V současné době má společnost Taylor exkluzivní servisní smlouvy s franšízami společnosti McDonald's, ale navrhovaná výjimka ze zákona Digital Millennium Copyright Act (DMCA) by mohla franšízám umožnit, aby opravy prováděly samy.
- Tento krok přichází v souvislosti se soudním sporem mezi společností Taylor a společností Kytch, která vytvořila zařízení dekódující chybové kódy strojů, a usiluje o rozšíření výjimky pro opravy na komerční průmyslová zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37311239)

- Dialog se z velké části týká problémů se spolehlivostí zmrzlinových strojů společnosti McDonald's, etických důsledků v technologickém odvětví a možných finančních zisků, které stojí za exkluzivní smlouvou společnosti McDonald's s dodavatelem strojů, společností Taylor.
- Objevily se obavy ohledně používání některých dílů a dodavatelů, bezpečnostních rizik a zacházení s nízkopříjmovými pracovníky v restauračním průmyslu.
- Uživatelé vyjadřovali nespokojenost s výrobky společnosti Taylor a jejím monopolním postavením a navrhovali alternativy, například stroje od společnosti Carpigiani.

## [Nová studie zjistila, že mikroplasty pronikají do všech tělesných systémů a mění chování.](https://www.sustainableplastics.com/news/microplastics-found-pass-blood-brain-barrier-even-though-ingested-drinking-water)

- Profesor Jaime Ross z University of Rhode Island provedl studii, která ukazuje, že mikroplasty mohou pronikat do všech tělesných systémů, dokonce i do mozku, což vede ke změnám v chování savců.
- Výzkum na myších jako pokusných subjektech zjistil, že vystavení mikroplastům má za následek změny v chování i změny v imunitních markerech v játrech a mozkové tkáni.
- Studie ukazuje naléhavou potřebu dalšího výzkumu zdravotních důsledků expozice mikroplastům, zejména u savců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37306427)

- Dialog se zabývá přítomností mikroplastů v lidském těle, jejich možným vlivem na zdravotní problémy, jako je obezita, snižování IQ a snižování porodnosti, a potřebou dalšího výzkumu.
- V rozhovoru se diskutuje o mnoha proměnných, které přispívají k obezitě, o možných řešeních a o úloze stravy. Je naznačena možná souvislost mezi plasty a obezitou. Diskuse se rozšiřuje také na dopady plastů používaných v obalech na potraviny.
- Debata poukazuje na dopady jednorázových plastů na životní prostředí, obtíže při jejich postupném odstraňování a význam individuálních rozhodnutí, kulturních názorů a politických a ekonomických vlivů. Je zdůrazněna naléhavost řešení škodlivých účinků mikroplastů a hledání udržitelných alternativ.

## [Závažné chyby ve zpracování chyb protokolu BGP](https://blog.benjojo.co.uk/post/bgp-path-attributes-grave-error-handling)

- V protokolu BGP (Border Gateway Protocol), který má zásadní význam pro směrování síťového provozu na internetu, byly zjištěny závažné nedostatky při zpracování chyb, které mohou způsobit narušení sítě a výpadky internetu.
- Autor, profesionální tester zranitelností protokolu BGP, objevil tyto problémy v systémech BGP několika dodavatelů a vyjádřil nespokojenost s jejich reakcemi na zabezpečení.
- Autor obhajuje potřebu větší odpovědnosti prodejců za řešení bezpečnostních problémů, například nabídkou odměn za chyby, a kritizuje neúčinnost hlášení bezpečnostních chyb přímo prodejcům a jako alternativu navrhuje oznámení zákazníkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37305800)

- Článek kritizuje chybné zpracování chyb v protokolu BGP (Border Gateway Protocol) a upozorňuje na kontroverzi výzkumníků, kteří tyto chyby objevili.
- Přibližuje dopad zranitelnosti log4j na zabezpečení sítě a diskutuje o odpovědnosti provozovatelů sítě a výzkumných pracovníků v oblasti bezpečnosti.
- Řešení chyb protokolu BGP je funkční, ale vyžaduje vylepšení v důsledku nedávné zranitelnosti, která způsobila výpadky na celém internetu.

## [Fomos: Experimentální operační systém postavený na Rustu](https://github.com/Ruddle/Fomos)

- Fomos je experimentální operační systém (OS) vytvořený s využitím Rustu, jehož cílem je zjednodušit vztah mezi aplikací a OS. Ve Fomosu je aplikace považována za pouhou funkci a s operačním systémem komunikuje prostřednictvím struktury Context.
- Fomos OS zahrnuje vlastnosti, jako je sandboxing, instrumentace, ladění a transparentní restartování aplikací. Pro práci se staršími verzemi aplikací vytváří operační systém nové funkce v rámci kontextu.
- Stále přetrvávají problémy, včetně bezpečnosti a způsobů plánování. Budoucí plány zahrnují rozšíření funkcí, jako je trvalé úložiště, podpora GPU, síťové připojení a abstraktní struktura pro komunikaci aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37316309)

- Diskuse se zaměřuje na Fomos, experimentální operační systém, který zpracovává aplikace jako funkce, s perspektivními aplikacemi ve vestavěných systémech a AWS (Amazon Web Services) Lambda runtime.
- Účastníci vyjadřují obavy ohledně bezpečnosti ve Fomosu; navrhují se možná řešení, jako je statická analýza - zkoumání programového kódu bez jeho spuštění - a časovače watchdog - systémový dozor, který provede akci, pokud něco selže.
- V rámci operačních systémů je diskutováno téma sandboxingu, zapouzdření programu za účelem omezení rozsahu jeho operací, a jsou zdůrazněny související problémy a výhody různých formátů spustitelných souborů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Poskytovatelé internetových služeb by neměli dohlížet na projevy online bez ohledu na to, jak jsou hrozné." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Poskytovatel%C3%A9%20internetov%C3%BDch%20slu%C5%BEeb%20by%20nem%C4%9Bli%20dohl%C3%AD%C5%BEet%20na%20projevy%20online%20bez%20ohledu%20na%20to%2C%20jak%20jsou%20hrozn%C3%A9.&subheading=st%C5%99eda%2030.%20srpna%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
