---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Kodlama için son teknoloji ürünü geniş bir dil modeli olan Code Llama](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama, kodlama görevleri için özel olarak tasarlanmış yeni bir büyük dil modelidir (LLM).
- Koddan veya doğal dil istemlerinden kod ve kod hakkında doğal dil üretebilir.
- Code Llama'nın üç modeli mevcuttur: Code Llama, Codel Llama - Python ve Code Llama - Instruct.
- Kodlama görevlerinde halka açık diğer LLM'lerden daha iyi performans göstermiştir.
- Modeller Llama 2 üzerine inşa edilmiştir ve araştırma ve ticari kullanım için ücretsizdir.
- Code Llama, geliştirici iş akışlarını iyileştirme ve kodlamayı daha erişilebilir hale getirme potansiyeline sahiptir.
- Popüler programlama dillerini destekler ve kod tamamlama ve hata ayıklama için kullanılabilir.
- Code Llama'nın güvenli ve sorumlu kullanımı vurgulanmaktadır ve modeller güvenlik değerlendirmelerinden geçmiştir.
- Code Llama'nın piyasaya sürülmesi, yapay zeka topluluğunda yenilikçiliği ve işbirliğini teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama, kodlama için optimize edilmiş kod üretebilen son derece gelişmiş bir dil modelidir ve kod optimizasyonu ve çekme istekleri oluşturma için potansiyel uygulamaları ve etkileri hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Yazılım mühendisliği işlerinde asal sayıları anlamanın önemi tartışılırken, Code Llama'nın eğitim yöntemleri ve bağlam boyutu hakkında spekülasyonlar ortaya çıkıyor.
- Tartışmalar, Code Llama'yı yerel olarak çalıştırmak için GPU'ların kullanımını, donanım gereksinimlerini, kodları optimize etmek ve iyileştirmek için araçları ve modelleri kapsamaktadır. Ayrıca açık kaynaklı modellerin kullanımı ile REST API aracılığıyla son teknoloji modellere erişim arasında bir tartışma da var.
- "Doğal Olmayan Kod Laması" adı verilen bir modelin performansı ve lisansı, iş güvenliği ve insan kontrolü gibi yapay zeka gelişmelerinin potansiyel etkilerinin yanı sıra tartışılıyor.
- Katılımcılar, dil modellerinin sektörde devrim yaratmasından heyecan duyduklarını ifade etmekle birlikte, eğitim verileriyle performansın potansiyel olarak şişirilmesine ilişkin endişeler de dahil olmak üzere sınırlamaları kabul etmektedirler.

## [Kodlama için son teknoloji ürünü geniş bir dil modeli olan Code Llama](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama, kodlama görevleri için özel olarak tasarlanmış son teknoloji ürünü bir büyük dil modelidir (LLM).
- İstemlere dayalı olarak kod ve kod hakkında doğal dil üretebilir.
- Code Llama'nın üç modeli vardır: Code Llama (temel kod modeli), Code Llama - Python (Python için özelleştirilmiş) ve Code Llama - Instruct (doğal dil talimatları için ince ayarlanmış).
- Karşılaştırmalı testlerde Code Llama, kod görevlerinde diğer halka açık LLM'lerden daha iyi performans göstermiştir.
- Popüler programlama dillerini destekler ve kod tamamlama ve hata ayıklama için kullanılabilir.
- Code Llama, belirli gecikme gereksinimlerini karşılamak için farklı model boyutlarına sahiptir.
- Kodlama iş akışlarını iyileştirme ve kodlamayı yeni başlayanlar için daha erişilebilir hale getirme potansiyeline sahiptir.
- Code Llama bir topluluk lisansı altında yayınlanır ve kullanıcılar kabul edilebilir kullanım politikasına uymalıdır.
- Model güvenlik değerlendirmelerinden geçirilmiş ve riskleri azaltmak için önlemler alınmıştır.
- Geliştiricilerin modeli koda özgü değerlendirme ölçütlerini kullanarak değerlendirmeleri ve güvenlik çalışmaları yapmaları teşvik edilmektedir.
- Amaç, Llama 2'den yararlanarak ve başkalarına yenilikçi araçlar yaratmaları için ilham vererek kodlama için üretken yapay zeka geliştirmeye devam etmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama, gelişmiş yetenekleriyle tanınan, kodlama için önde gelen bir dil modelidir.
- Hacker News forumu şu anda mükerrer gönderilerin silinmesini tartışıyor.
- Mükerrer gönderilerin içeriği ve silinmeleri hakkında daha fazla ayrıntı mevcut değildir.

## [Hacker Haber Yönergeleri](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- Hacker News yönergeleri, siyaset, suç, spor ve ünlüler hariç olmak üzere, bilgisayar korsanlarının ilgisini çekecek konuları belirtmektedir.
- Başlıklar değiştirilmemeli ve orijinal kaynak kendi reklamını yapmadan sunulmalıdır.
- Yorumlar bölümünde kullanıcılardan kibar olmaları, iğneleyici ifadelerden kaçınmaları ve isim takmak yerine tartışmalara yanıt vermeleri beklenmektedir. Vurgu için büyük harf kullanmaktan ve astroturfing imalarında bulunmaktan kaçınılmalıdır. Uygunsuz gönderimlerle ilgili şikayetler yorumlarda tartışılmak yerine işaretlenmelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN), yorum kuralları, Reddit ve HN'deki boş yorumlar, moderasyon uygulamaları ve topluluk davranışı gibi çeşitli konuları tartışan bir platformdur.
- Kullanıcılar, HN'de işaretleme ve oran sınırlamasının yanı sıra oran sınırlaması ve gölge yasaklamanın etiği konusundaki hayal kırıklıklarını dile getiriyor.
- HN'deki diğer tartışmalar arasında mizahın rolü, bağlantı gönderme yönergelerindeki olası güncellemeler, siyasi hikayelerin moderasyonu ve "iş haberleri" hikayelerinin azalması yer alıyor.

## [Hugging Face, Salesforce ve Nvidia'nın da aralarında bulunduğu yatırımcılardan 235 milyon dolar topladı](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Bir yapay zeka girişimi olan Hugging Face, Salesforce ve Nvidia gibi önemli yatırımcıların katılımıyla D Serisi fonlamada 235 milyon dolar elde etti.
- Finansman turu, Mayıs 2022'den bu yana Hugging Face'in değerini iki katına çıkararak 4,5 milyar dolara yükseltti.
- Hugging Face, yapay zeka destekli uygulamalar için web uygulamalarının yanı sıra bir yapay zeka kod havuzu merkezi, modeller ve veri kümeleri de dahil olmak üzere veri bilimi barındırma ve geliştirme araçları sunmaktadır.
- Şirket AutoTrain, Inference API ve Infinity gibi kütüphaneler ve ücretli işlevler sunmaktadır.
- Toplanan fonlar Hugging Face tarafından araştırma, girişim ve startup'lara verdiği desteği genişletmek için kullanılacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Bir yapay zeka modeli barındırma platformu olan Hugging Face, kısa süre önce Salesforce ve Nvidia'nın da aralarında bulunduğu yatırımcılardan 235 milyon dolar fon topladı.
- Şirketin gelecek planları arasında, yapay zeka ekosistemine yönelik riskler ve Hugging Face'e olan bağımlılığı azaltma ihtiyacı konusunda endişelere yol açan hizmetlerinden para kazanmak da yer alıyor.
- Potansiyel para kazanma stratejileri, diğer platformlarla karşılaştırmalar ve ücretsiz kaynakların sürdürülebilirliği ile ilgili tartışmalar devam etmektedir.
- AI/ML satışının iş modelini çevreleyen tartışmalar ve Hugging Face tarafından sağlanan teklifler hakkında kafa karışıklığı var.
- Şirket, finansmanı ekibini genişletmek ve platformunu daha da geliştirmek için kullanmayı planlıyor.

## [Lenovo dizüstü bilgisayarda ucuz bir mantık analizörü kullanarak Bitlocker'ı atlama](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Yazar, düşük maliyetli bir mantık analizörü kullanarak bir Lenovo dizüstü bilgisayardaki BitLocker şifrelemesini atlamak için bir yöntem sunmaktadır.
- BitLocker'ın mimarisi ve şifreleme anahtarının TPM'de saklanması açıklanmaktadır.
- Şifreleme anahtarını almak için TPM değişimini yakalama ve çözme süreci, yöntemin sınırlamaları ve gelişmiş güvenlik için önerilerle birlikte ayrıntılı olarak açıklanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- Tartışma, Lenovo dizüstü bilgisayarlarda Microsoft'un Bitlocker şifrelemesinin güvenlik açıklarına ve sınırlamalarına odaklanıyor.
- Kullanıcılar TPM'lerin güvenliği ve saldırı potansiyeli konusunda endişelerini dile getirmektedir.
- Ayrıca Bitlocker'ın varsayılan ayarları, yedekleme kurtarma anahtarlarının önemi ve şifreleme anahtarlarını ele geçirmenin fizibilitesi de ele alınan konular arasındadır.
- fTPM ve LUKS gibi diğer şifreleme sistemlerinden bahsedilmektedir.
- Tartışmalar, sinyal işleme ve kod çözme yöntemlerinin yanı sıra ayrı bir TPM kullanmanın sınırlamalarına da değiniyor.
- Konuşmada ayrıca SSD ürün yazılımı tabanlı şifreleme, donanım sertifikaları ve Windows 11 gibi işletim sistemlerindeki TPM gereksinimleri de ele alınmaktadır.

## [İnsan Y kromozomu tamamen dizilendi](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Telomere-to-Telomere konsorsiyumu, bir insan Y kromozomunun tüm dizisini başarılı bir şekilde sıraladı ve birleştirdi, yeni diziler ekledi ve hataları düzeltti.
- Bu başarı, 24 insan kromozomunun tamamı için kapsamlı bir referans dizisi sağlayarak genomik araştırmalara ve insan genetik varyasyonu ve evrimine ilişkin içgörülere yardımcı olmaktadır.
- Çalışma, referans genomlarda cinsiyet kromozomu tamamlayıcısının doğru bir şekilde temsil edilmesinin önemini vurgulamakta ve bireyler arasındaki genomik farklılıkları ve varyasyonları ortaya koyarak insan Y kromozomu ve genetik çeşitlilik anlayışımıza katkıda bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Bilim insanları insan Y kromozomunu dizileme başarısını göstererek insan genetiği konusundaki anlayışımızı geliştirdi ve gelecekteki araştırmalar için kapılar açtı.
- Y kromozomu da dahil olmak üzere 24 kromozomun tamamının dizilenmesi, genetik varyasyonların, hastalıkların ve bunların özelliklerle ilişkisinin incelenmesine yardımcı olacaktır.
- Bu başarıya rağmen, özellikleri etkileyen çok sayıda faktör ve genetik farklılıkların makine öğrenimi kullanılarak belirli özelliklerle eşleştirilmesiyle ilgili zorluklar nedeniyle insan genetiğini anlamak karmaşık olmaya devam etmektedir.

## [Açık kaynaklı obsidian.md senkronizasyon sunucusu](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Bir lise mezunu, Obsidian.md için resmi ücretli hizmete alternatif bir senkronizasyon hizmeti geliştirdi.
- Hizmet hala geliştirme aşamasında ve bazı özelliklerden yoksun olsa da, temel senkronizasyon işlevselliği sunuyor.
- İçerik oluşturucu, hizmet şartlarının olası ihlallerinin farkındadır ve gerekirse depoyu kaldırmaya isteklidir. Hizmet, resmi teklifle rekabet etmeyi amaçlamamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Kullanıcılar, bir not alma uygulaması olan Obsidian için memnuniyetlerini ve desteklerini ifade ederek senkronizasyon hizmeti, fiyatlandırma, kullanıcı arayüzü ve alternatif seçenekler gibi çeşitli yönleri tartışıyor.
- Obsidian CEO'su kullanıcı geri bildirimlerine yanıt veriyor ve uygulamada yapılacak iyileştirmeleri duyuruyor.
- Bazı kullanıcılar Obsidian'ın açık kaynaklı olmasını öneriyor ve alternatif senkronizasyon seçeneklerinden bahsediyor, diğerleri ise uygulamanın özelliklerinin farklı yönleri hakkında farklı görüşlere sahip.

## [Firecracker üzerinde FreeBSD](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Yazar, Firecracker Sanal Makine Monitörü üzerinde çalışmak üzere FreeBSD'yi başarılı bir şekilde taşıma deneyimlerini anlatıyor.
- Zorluklarla karşılaşmalarına rağmen, bunların üstesinden gelmeyi başardılar ve Firecracker'da açılış süresini iyileştirmek için FreeBSD'yi optimize etmede önemli ilerleme kaydettiler.
- Yazar ayrıca Xen desteğini ayırmak ve Firecracker'ı FreeBSD'de çalışacak şekilde potansiyel olarak taşımak da dahil olmak üzere gelecek planlarından bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD, Firecracker mikro-VM platformunda verimli ve hızlı bir şekilde çalışır.
- Firecracker, eksiksiz bir makinenin ve verimli bir geliştirme ortamının avantajlarını sunar.
- Makalede gvisor ve hipervizörlerin kullanımı, Linux çekirdeğinin kısa ömürlü sanal makine yaşam döngüleri için optimize edilmesi ve Lambda ve Firecracker gibi teknolojilerin geleneksel yöntemlere kıyasla sağladığı faydalar ele alınmaktadır.

## [Jacobin: Go ile yazılmış minimal bir JVM'den daha fazlası](https://jacobin.org/)

- Jacobin, Java 17 sınıflarını çalıştırabilen Go tabanlı bir JVM uygulamasıdır ve açık ve uyumlu kodla daha kapsamlı bir JVM uygulaması sunar.
- Diğer JVM uygulamalarının aksine Jacobin, Go'nun yerleşik bellek yönetiminden yararlanır ve çöp toplama kodu içermez.
- Proje kapsamlı bir şekilde test edilmiştir ve geliştirme ekibi gelecekte OpenJDK test paketlerini çalıştırmayı hedeflemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin, Hotspot JVM ile aynı işlevselliğe sahip olmayı amaçlayan Go dilinde yazılmış bir JVM'dir.
- Şu anda yorumlanmış kod ile Hotspot'a kıyasla %15-25 arasında bir performansa sahiptir.
- Geliştiriciler, özellik eşitliğine ulaştıklarında daha fazla kıyaslama yapmayı planlıyorlar.

## [Onion Hizmetleri için İş Kanıtı Savunması](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor, hizmet reddi (DoS) saldırılarını önlemek amacıyla onion hizmetleri için bir iş kanıtı (PoW) savunması uygulamıştır.
- Gelen istemci bağlantılarının bir bulmacayı çözmesi gerekir, bu da onların gerçekliğini kanıtlar ve saldırganların cesaretini kırar.
- PoW mekanizması gerçek trafiğe öncelik verir ve büyük ölçekli saldırıları pratik olmaktan çıkararak Tor ağının güvenliğini ve güvenilirliğini artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Tartışma, onion hizmetlerini saldırılardan korumak için Tor ağında İş Kanıtı (PoW) kullanımına odaklanıyor.
- Çevresel kaygılar, anonimlik ve CPU kimlik bağlantılı çalışma kanıtları gibi potansiyel çözümler tartışılmaktadır.
- Tor'u bir içerik dağıtım ağı olarak kullanma ve web sitelerini korumak için PoW algoritmalarından yararlanma olasılığını araştırmak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kodlama için son teknoloji ürünü geniş bir dil modeli olan Code Llama" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kodlama%20i%C3%A7in%20son%20teknoloji%20%C3%BCr%C3%BCn%C3%BC%20geni%C5%9F%20bir%20dil%20modeli%20olan%20Code%20Llama&subheading=25%20A%C4%9Fustos%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
